Когда ты будешь отсутсвовать, буду писать так. Когда в скайпе - то прмо в скайп.
 
(Кстати, иногда думаю, чтобы предыстырию рассказать с самого начала, а не подавать её по кусочкам. Но лучше, наверно, потом решить, когда я всё расскажу).

Предыстория:
Был дракон Александр, у него была дочка Меволия ~20 лет, неженатая. И был  них друг - дракон Карюн. Он был небезразличен к Меволии.
Однажды Александр вляпался в неприятную историю, и ему посоветовали обратиться к дракону Фаргону, чтобы он помог выпутаться.
Фаргон же больше всего хотел себе власти и силы. А Карюн был могущественным драконом. И Фаргон, зная о дружбе Александра и Карюна, согласился помочь. А потом потребовал цену: забрать себе Меволию. По его плану, Карюн должен был прийти её спасть, и он бы честно или нечестно, но заполучил бы себе силу Карюна. Но пошло не по его плану.
Дракон Магнетт, любовница Фаргона, была категоричной женщиной: она считала, что людям не следует лезть в дела драконов, а драконам - использовать людей. А Меволия была, всё же, человеком. Она предупредила Карюна, но тот уже пообещал Александру, что спасёт Меволию. Магнетт удалось лишь уговорить Карюна оставить где-то свою силу, чтбы она не досталась Фаргону. Потому что Фргон так бы, или иначе, победил бы.
В назначееный день, когда Меволию дожны были отдать Фаргону, Карюн спас её, но Фаргон убил Карюна. Но, как оказалось, не совсем: стараниями Магнетт получилось так, что Карюн мог бы возродиться через несколько лет. И тогда Магнетт поставила условие Вайдерам: когда Карюн возродится, Вайдеры обязаны вернуть ему былое могущество.
Всю силу Карюна Магнетт записала на алмаз, отдала его на хранение дружественной Вайдерам семье Гамиллонов.
Однако Фаргон о чём-то догадывается, и теперь ведёт охоту на Вайдеров...


 А, точно, забыла сказать. Драконы, когда убивают друг друга, получают силу убитого.
Но при этом, когда дракон в образе человека, его почти невозможно убить: у драконов сильная регенерация. Можно его либо совсем растерзать, либо заставить его стать драконом и убить, либо вырвать и уничтожить его сердце.

Запись силы была таким образом: Магнетт превратила уголь в алмаз, использовав вместо внешней энергии силу Карюна. Теперь если превратить это алмаз обратно правильным образом, сила вернётся Карюну.

Ребёнок дракона (в человечьем обличии) и человека - человек. Потому что драконы появляются как-то по-другому.

Фаргон, проклял Меволию родовым проклятьем. Суть его такова: само по себе проклятье пассивно, но если его активировать, то воля проклятого почти полностью подавляется, и им может манипулировать тот, кто активировал проклятье. Делать это очень сложно и сил на это хватает только у драконов. Люди не тянут. В пассивном состоянии проклятье делает проклятого лишь слегка слабовольным. Но оно передаётся по наследству, и даже больше: от мужа к жене, от жене к мужу тоже передаётся проклятье. При этом, с каждым новым рождённым ребёнком, немного "вырождается" та составляющая проклятья, что делает его безвредным для человека. Где-то в третьем-четвёртом поколении дети перестают рождаться, потому что умирают при рождении. То есть, прокляв одного человека, проклинался все его потомки, и его род был обречён на вымирание.

Снять проклятье может только дракон (опять же, люди не потянут - фантазии не хватит). Но это не мешает человеку искать способ его снять.

После того, как всё случилось, Меволия лет 10 переживала. А потом решила, что молодость уходит, а жить как-то надо. Поэтому она вышла замуж за человека по имени Тоширо Эйен, который был лет на 7 её младше. Поскольку Меволия была драконской дочкой, то у неё наследовалась нехилая драконская регенерация, и она медленно старела. у них родились двое детей с разницей в 11 лет. Старшая - Венди в 18 лет вышла замуж. После этого Меволия с Тоширо развелись. А у Венди и её мужа Карии родился сын Каге. (Чуть попозже скину схему роственных отношений). Вот, вроде, и всё про предысторию.


Нынешнее время.

Итак, Каге учится в Астросе, на втором курсе. В группе у него есть лучший, но странный друг по имени Карюн (Карюн ещё ничего не помнит, а Каге не знает, кто он). Странный, потому что он во-первых, хорошо знает всю теорию, но на практике ничего не умеет (как раз та абсолютная память), во-вторых, в некоторых предметах, например программировании, совсем ничего не понимает, и в-третьих, он внезапно появился и стал с ними учиться в середине семестра. Но тем не менее, они крепко дружат.
Однажды после пар Каге пошел в гости к знакомому магу по имени Айзек. У поъезда он встретил девушку, которая назвалась Камиллой Гамиллон (Гамиллонам отдали на хранение тот алмаз, на который Магнетт записала силу Карюна), и сказала, что ей нужен маг, корый живёт в этом доме. Каге привёл её к Айзеку. Оказалось, что Камилла привезла шкатулку, в которою было встроено поиковое заклинание, указывающее на дом, где находится тот, которому принадлежит эта шкатулка. И только тот, кому она предназначается, может её открыть. Всё то было описано в письме, которое прилагалось к шкатулке, письмо было на латыни. Однако, Айзек не смог открыть шкатулку. Выяснять, в чём дело поручили Крис - девчонке-магу-стедентке МедВуза, которая знала латынь, и могла прочитать письмо. (У Айзека было много друзей - магов, которые постоянно отирались у него на квартире. Кроме Каге и Крис, там были ещё Альберт - сосед Каге по комнате в общаге, но про него чуть позже и оборотень Ястреб) Камиллле же предлагают не уезжать, а остаться пока у них в городе, пока не выяснится, кому должна принадлежать шкатулка. (Тут я собираюсь, чтобы за разговором Камилла спросила о том, что есть магия). А Каге возвращается в общагу, потому что утром обещал Карюну объяснить ему программирование.
Дома [в общаге] Каге вспоминает, что ему знакома фамилия Гаммилон, пытается вспомнить, окуда, но не успел: приходит Карюн. И выясняется странная вещь, что Карюн помнит, как работает старый комп на перфокартах, но современного программирования не знает вообще. Каге пытается выяснить у него, почему так, и через некоторое время Карюн признаётся (под натиском Каге и пришедшего из инста Альберта), что он не помнит вообще, кто он, кроме имени. На том и расстаются
Чтобы выяснить, кто такие Гаммилоны, Каге звонит своей бабушке Меволии. Однако она говорит только то, что Гамилоны дружили с Вайдерами, но это было так давно, ещё до того, как она вышла замуж. Каге решает сходить и проверить, так ли оно. Он приходит к Айзеку (все там ещё сидят), и говорит, что шкатулка, наверно, принадлежит ему. И вравду: ему удаётся её открыть. В шкатулке лежит кольцо с бриллиантом (Магнетт сделала из того алмаза бриллиант и вправила его  в кольцо. Риунок кольца прилагается). Все решают, что это - какое-то волшебное кольцо (артефакты при том устройстве магии имеют место быть: артефакт - что-то вроде машины, которая за мага делает какое-то волшебное действие. При этом маг должен научить её это действие делать. Так же присутствуют заклинания в качестве этакого программного кода чтобы облегчить себе представление процесса колдовства). Камилла решает переночевать в Астросе, а утром уехать домой, потому что она сделала то, зачем приезжала.

Как-то утром (через пару дней) Камилла вышла утром в столовую, а там - её отец сидит и пьёт чай с каким-то незнакомым чловеком. Отец знакомит их: этого человека зовут Фаргон. Выясняется, что Фаргон уже откуда-то знает, что Камилла что-то отвозила в Астрос, и теперь пристаёт к Камилле, пытаясь у неё узнать, кому именно она отдала эту вещь. Камилла обижается на них обоих: на Фаргона за то, что лезет не в своё дело, а отца - за то, что разбалтывает. Но, пытаясь узнать у отца, зачем он всё разблтал, она выясняет, что отец был заколдован. Тогда она срывается и едет в Астрос.
В Астросе она рассказывает всем, что произошло. Каге думает: "Что же это за вещь такая, что за ней охотятся, и что она должна делать?", но тем не менее понимает, что раз эта вещь досталась ему, он сам должен всё это выяснить. Камиллу же селит у себя Крис.

Поздно вечером все, наконец, решили расходиться по домам. Чтобы ддевчонки не шли одни, Каге с Айзеком вызвались их проводить. И, когда они уже подходили к дому, им встретился человек, кторый стпросил, "Это вы - Камилла Гамиллон?" Она ответила да. И тогда этот человек кинулся на Камиллу с ножом. Каге перхватил его, и ему поранило правую руку чуть выше кисти. В итоге Каге таки отобрал у этого человека нож, и приставив к его горлу, спросил, кто он и зачем нападает на Камиллу, но человек сбежал. У Каге остался его нож и так раненая рука, что у него не шевелились пальцы (потом выяснется, что это было парализируещее зелье/заклинание на ноже). А ещё кровь из раны заливает руку, пальцы и кольцо (волшебные кольца носили на правой руке), и происходит странное: кольцо от крови начианет светится, видно, что идёт какая-то магическая реакция. Айзек велит Каге снять кольцо, и реакция затихает. Крис отводит Каге к себе домой - лечить рану. Дома его лечит отец Крис (имя ещё нет), весёлый человек и вообще шутник. (То, что Крис в МедВузе - это у них семейное). Каге говорит, что-то вроде "Хороший у тебя папа". Камилла стпрашивает "А какой был твой?". И Каге рассказывает (этот жпизод важен вот зачем: чуть позже Фаргон представит клевету на отца Каге, и я хочу, чтобы он перед этим был показан в хорошем свете). После этого все расходятся.
На следующее утро Каге приходит в институт, а Карюна нет. Приходит он только ко второй паре. И говорит Каге, что кое-что вспомнил о своем прошлом: он был драконом, у него враг по имени Фаргон, а потерял память он из-за девушки (из-за в смысле что это не она виновата, а он сделал что-то ради неё, в результате потерял память) по имени Меволия Вайдер. Каге понимает, что он говорит о бабушке. Он спрашивает, когда он это вспомнил (по времени), и по ответу понял, что это произошло именно в то время, когда вчера он случайно "запустил" кольцо. Каге рассказал ему сказал и пообещал, что устроит встречу с этой женщиной, Меволией. После этого он позвонил бабушке и спросил, не помнит ли она ничего о человеке по имени Карюн. На что она ответила странно: сказала, что не хотела бы вспоминать о том, что было связано с этим человеком (Меволия очень-очень переживала, что так получилось). Каге тогда просит её приехать. Она соглашается. Каге устраивает встречу Меволии и Карюна, и они друг друга узнают. Более того, Меволия становится молодой, теперь она выглядит не на свои 73, а где-то на 23. Каге спрашивает, почему она хочет забыть о том, что было. На что она отвечает: не помню.
