Глава 1. "Весна в горном городе".

Каге сидит на лекции по объектно-ориентированному программированию, на столе - недоделанный типарь по дискретной математике, а ему хочется писать стихи, потому что весна. Рядом с ним сидит парень по имени Рюноске и уже лежит на парте, из последних сил записывая лекцию. Странный этот парень. Вроде бы знаний у него - до фига, но учится как-то тяжко. И полный нуб в программировании. Он перевелся недавно, сказал, что поспорил: сможет ли проучиться у них на факультете до сессии. Подружились Каге с Рюноске так: однажды одна девчонка пролила кофе на свой чертёж. Каге весь перерыв пытался его спасти - отделить молекулы кофе от бумаги и графита. Рюноске посмотрел на то, как Каге мучается и сказал: а не легче ли велеть стакану вспомнить своё содержимое, и тогда кофе сам вернётся в стакан, и на чертеже ничего не останется. Каге не знал, как это сделать, но подход ему понравился. Так они и подружились. Интересный был этот парень. На технической латыни наизусть цитировал классиков, на физике в две секунды выводил сложнейшие формулы, но вот когда была информатика - сидел с абсолютно тупым видом.
Пара подходила к концу, и Рноске попросил Каге, чтобы тот объяснил ему, что тут к чему. Каге обещал, что поможет, но вечером.

Пары закончились, поехали домой. Но Каге ехал не в общагу, а в гости к своему другу Айзеку. У него была большая квартира, он жил только с сестрой: родители дневали и ночевали в обсерватории, занимаясь исследованиями. Брату с сестрой было скучно, и поэтому Айзек сказал самым близким своим друзьям, чтобы приходили к нему в любое время, когда они только хотят, и даже раздал ключи. Вот Каге и ехал туда, предпочитая отдыхать там, а не в общаге. Кроме Каге там ещё была девушка по имени Кристина, которая училась в медицинском. А сестра Айзека по прозвище Ястреб училась в старшей школе, и была оборотнем: превращалась в разных горных птиц.
Пришел он туда - а девушка сидит, преставилась как Глория Гамиллон. Говорит, что ищет человека по фамилии Вайдер, который должен был жить здесь. Каге говорит, что это - девичья фамилия его бабушки, которая живёт Мариполе, другом городе, говорит, что может передать. Ему дают шкатулку и говорят: эта вещь хранилась у нас вместе с инструкцией, которая была запечатана. И вот недавно она вскрылась, и эту вещь было велено привезти её хозяину, и только хозяин сможет её открыть. "Странно - ответил Каге - потому что я её уже открыл". В шкатулке оказалось кольцо, по всему виду - волшебное. Каге не стал его брать, решив сперва переговорить с бабушкой.
Глория попросила рассказать ей о магии, потому что сама она не колдовала, но чтобы найти нужного человека - пошла к колдуну, чтобы он ей нагадал, где находится тот, кого она ищет. Ей рассказали: чтобы что-то наколдовать, нужно во-первых знать что ты хочешь сделать, во-вторых - знать, как ты это будешь сделать, и в третьих - обеспечить всё энергией. От обычных дел магия отличается тем, что изменяешь нормальных ход вещей. Энергия может быть взята в любой форме, более того: можно даже использовать нефизическую энергию жизни - но это будет уже чёрная магия.
А Каге пошел домой, потому что надо было делать уроки.
Пришел он в общагу, ещё от порога включил комп на расстоянии, раскидал все вещи так, чтобы они легли на места - магией всё, конечно, поставил себе чайник. Показалось ему, что что-то долго греется - подошел, увеличил давление чайник вскипел быстрее. Тут ему бабушка по скайпу позвонила. Он как раз ей и рассказал о штуке, что ему привалила. Бабушка: ничего не знаю, но если узнаю  - расскажу. Каге тоже пообещал, что разузнает - расскажет. Тут пришел к нему Рюноске заниматься.
Выяснилось, что Рюноске последнее, что знает о кибернетике  - так это про перфокарты, а из языков - слышал только про бейсик. Каге очень  удивился: человек его возраста, а перфокартами перестали пользоваться ещё до его рождения, где же Рюноске мог их видеть? Он стал раскалывать Рюноске и выяснил: он намного старше, чем выглядит, но про себя почти ничего не помнит кроме имени и того, что когда-то он всё поснил. "Так что теперь, тебя с азов проганью учить?" - ответил на его тираду Каге.
Тут пришел сосед по общаге, парень по имени Альберт, который умел немного читать мысли, чем, будучи жутким бабником, активно пользовался: все девушки были его. Он принёс пиво, и ребята замечательно посидели, рассказывая Рюноске о научно-техническом прогрессе последних лет, да и вообще о том ,что происходит в мире. Когда все уже напились, Каге показал кольцо и сказал: «интересная штука, я хочу с ней разобраться. Почему-то искало бабушку, а нашло меня. Причём, не по месту пего проживания, а по адресу Айзека, и почему-то хоть оно предназначалось бабушке, а забрал его я.» Рюноске посмотрел на кольцо и сказал: забавная штука, мне тоже интересно. Когда разгадаешь – расскажешь.

Глава 2. "Охота".

Вышла как-то Глория утром завтракать. А там с отцом её сидит и разговаривает какой-то неизвестный человек. Поздоровался, представился как Фаргон. Они стали с отцом перетирать поездку Глории в Астрос и шкатулку, которую она отвезла. Глория очень возмутилась, отозвала отца и стала его спрашивать, с чего он разбалтывает посторонним, хотя в инструкции было сказано без необходимости третьим лицам о шкатулке не рассказывать. Однако, отец был не очень вменяем, и Глория поняла: его заколдовали, чтобы он говорил. Она испугалась и тут же укатила в Астрос, пока с ней не сделали то же.

Когда Каге пришел к Айзеку домой, там уже была Глория, она и ему всё рассказала. Каге подумал: "ну вот, начались проблемы. Как значит, что не спроста эта штука". Кристина предложила Глории переждать ночь у неё: было слишком поздно, чтобы отправляться через перевал обратно. Глория согласилась. Они просидели дотемна, и девчонок вызвались проводить Каге и Айзек - идти было недалеко, но через парк. Но, в парке на Глорию напал какой-то человек, сказал, что он от Фаргона и попытался убить Глорию. Каге ему помешал, защитил Глорию, но его самого ранили в правую руку. Нападающий скрылся в неизвестном направлении. Рука была ранена, видимо, сильно: пальцы не шевелились, а кровь так и хлестала, залила пальцы, а вместе с ними - и кольцо, которое Каге надел на средний палец правой руки - больше никуда не налезало. И когда это случилось - кольцо среагировало, зашипело, стало светиться. Ясно было, что происходит какое-то колдовство. Но, какое -  не ясно. Кристина прекратила реакции просто: стащила кольцо  пальца, и оно потихоньку утихла. Сама же она сказала, что дома зашьёт Каге руку - у неё дома есть необходимые инструменты.

Все сидели на кухне и пили коньяк: Айзек поил Глорию, потому что она жутко перепугалась. Наили Каге, как жертве обстоятельств. Налил себе и папа Кристины. Он отобрал Каге у дочери, и стал леить его сам. Он был заведующим хирургическим отделением в одной из больниц города, о чём и рассказал. Сказал, что рана сама по себе не страшна, но вот пальцы парализованы от какого-то странного заклинания. Видимо, на лезвии было что-то (Каге забрал себе ножик как трофей). В общем, все сидят на кухне и разговаривают. Глория сказала: хороший у тебя папа, Кристина. А потом спросила: Каге, а у тебя какой папа? Каге рассказал: папа играл в группе, на соло-гитаре, писал песни - слова и мелодию, был лидеров в своей группе, но играли не на сцене, а просто на улицах. Они постоянно везде ездили играть, объехали всю страну почти. Он постоянно брал с собой в путешествия Каге и маму. Рассказал, что папа с младенчества учил его играть на гитаре. Глория спросила: "а почему говоришь в прошлом? Они теперь не играют?" Каге ответил: "Папа умер, и группа распалась". Глория сказала: но ведь ты можешь сам эти песни сыграть? Каге ответил, что с тех пор совсем не играл.

Ночевать Каге остался у Айзека, потому что в общагу он опоздал. Хотел уйти сразу после того, как его долечили, но папа Кристины не пустил, велел сперва отдохнуть.
Утром он стал собираться в универ. Сестра Айзека, Ястреб удивилась, даже хотела его не пускать, но Каге всё же отправился: "если брать больничный, то надо идти в поликлинику, всё в универ ехать". Спросил у неё: а если её в обличии оборотня ранят, что будет? Ястреб ответила, что будет больно, но она сможет быстро восстановиться, потому что тело оборотня - плод её воображения, и если его повредят, она, зная, как оно должно выглядеть изначально, сможет его восстановить.

В универе Каге поймал Рюноске. Сказал: "я вчера такое вспомнил про себя! Я - не человек, я дракон. И то, что со мной произошло, что я потерял память и настоящее обличие - это связано с девушкой по имени Меволия Эйен". Каге говорит: да это же моя бабушка! В общем, он решает устроить встречу бабушки и Рюноске. А сам смекнул, что воспоминания Рюноске связаны с кольцом: он вспомнил всё в то же время, как пошла реакция на кольце.
Бабушка, когда ей позвонил Каге и всё рассказал, сама изъявила желания приехать. И, только увидела Рюноске - так помолодела сразу лет на 50, стала выглядеть как девушка 20 лет. На вопрсо Каге, что же было у неё с этим человеком-драконом, сказала, что всё забыла.

Глава 3. [Сны и поиски]

Фаргон очень злился, что человеку, которого он послал, ничего не удалось сделать. Он пытался найти хонть одну зацепку, чтобы узнать, кто ему помешал, и нашел: на одежде осталось немного крови. Он иссловал её и сказал: о, я знаю наверняка, что это за человек. Это кто-то из Вайдеров. Узнав, что тому, котого он ищет, было около 20 лет, он с точностью понял, что это был Каге. Дальше выяснил обычными методами, где он сейчас находится: учится в универе, живёт в общаге. Ему говорят: вот это да, по одной капле крови вы нашли человека и его локацию. Он ответил: с любым человеком так не получится. Просто этот  человек заражен проклятьем, которое я составлял, так я его и узнал. Дальше расказывет, что за проклятье: находится в крови, значит распространяется на весь организм. Обычно находится в пассивном состоянии, но стоит его активировать - и веь проклятый, вся его воля передайтся в управление тому, кого он проклял. Но это очень сложно - даржать в подчинени  всего человека. Поэтому это сделать может только он, Фаргон.
