Жил на свете белый дракон, пришел он в мир людей из драконьего мира и жил среди них в человечьем обличьи. И влюбился он в девушку, до смерти её полюбил. Но, был с ним и чёрный дракон, он обманул отца девушки и потребовал девушку себе. Белый дракон узнал об этом, и поклялся спасти её. Но пришла к нему ведьма и сказала: "Чёрный дракон того и ждёт, что ты придёшь спасать девушку. Он хочет убить тебя и забрать твою душу. "Пусть, - сказал белый дракон. - Я своей клятвы не нарушу". "Чтож, воля твоя, - отвечала ему ведьма. - Но, позволь мне помешать черному дракону. Отдай мне свою душу, и я сберегу её". Белый ракон согласился. Но, не просто забрал чёрный дракон девушку: проклял он, чтобы подчинить её. Видел это белый дракон, прежде чем его убили. Но, не досталось души злому черному дракону. Ведьма же забрала и отпустила девушку. Но, не просто так ведьма согласилась помочь белому дракону: себе она решила забрать душу. Но, ничего у неё не вышло: белый дракон отдал ей в виде алмаза душу свою, и сколько ведьма ни пыталась, не смогла она разбить алмаз и досать желамое. Тогда, сделала ведьма из алмаза кольцо и оставила его до лучших времен.
Девушка же горевала о смерти своего белого дракона. Так горевала, что положила себе забыть его и жить дальше. Вышла она замуж, родила детей, дети её родили своих детей и стала девушка бабушкой.
И вот, как-то раз тот, кому ведьма оставила кольцо на хранение, стал искать его хозяина, и указало ему на старшего внука той девушки, молодого парня совершенных лет. Внук принял кольцо, рассказал о нём бабушке. Бабушка сказала: "Оставь его, чует сердце моё беду неминучую". Не помнила ведь бабушка, что было это за кольцо. Но внук перечил ей: "Нехорошо отдавать обратно, раз хозяин нашелся". И стал, вопреки запрету бабушкиному, искать, что же есть это кольцо.
А тем временем та девушка, что привезла кольцо, вернулась: учитель, что обучал её колдовству, разозлился, узнав что кольцо хозяину вернулось, ищет кому его отдали. А был её учитель тем самым черным драконом. И послал он убить её. Но не удалось: вступился парень за девушку. Ранили его в драке, и пролилась кровь на кольцо, и засветилось кольцо от колдовства. Но, остановилась кровь и остановилось колдовство, а кольцо осталось как прежде. Едва лишь подернулись грани его сажей. И понял парень, что кольцо волшебное, и стал искать, что за колдовство это было. А был у него друг с бедой: все на свете науки знал, а про себя - ни кто есть, ни где жил, ни где родился - ничего сказать не мог. И говорит он после того, как кольцо себя показало: "Вспомнил я, кто я есть: я дракон. И помню, что был враг у меня", - и имя черного дракона назвал. "И помню, - говорит, - девушка у меня была любимая", - и назвал имя бабушки. И бабушка, увидев его, подтвердила, что он и есть тот самый дракон, с кем она молодость провела. Ведь, хоть и положила бабушка всё забыть, и забыла всё, что с ним было, самого его забыть не сумела. Но вот беда: хоть и признали бабушка с драконом друг друга, кроме этого ничего больше и не вспомнили.
А чёрный дракон не оставил поиски. Как узнал он, что кольцо внуку отошло, явился ему во сне и говорит: "Обманула тебя бабушка. Украла она у меня кольцо и тебе отдала". Не поверил парень ни единому его слову. Черный же дракон видя, что не верит ему, стал искать, как бы парня убедить. И сболтнул он лишнего, и узнал парень, что чёрный дракон отца его убил. Рассвирепел парень и положил тут же чёрного дракона убить, но чёрный дракон хозяином был сна, и победил он парня. Но, оттого узнал парень, как был отец его убит: давно ещё чёрный дракон пытался найти потерянную белым драконом душу, и решил у самой бабушки спросить. Но не хотел прямо идти, а решил отомстить за потерю: решил чтобы мужа дочери её заставить его воле следовать. Но, не поддался зять, сказал: "Пока я жив, не тронуть вам моих родных. Да и если буду мёртв - тоже". На эти слова и убил его чёрный дракон. Но испугался он силы его духа и с тех пор не смел без повода трогать его семью. Узнал парень, что родные его и близкие тоже от злого дракона в опасности. Но также узнал он, как любил отец свою семью, что слова случайно сказанные оказались действенней клятвы.
Но, когда нашел чёрный дракон пропавшую душу, что он искал, алчность взыграла в нём сильнее страха. И поймал он парня, уже не во сне, а наяву. А проклятье, что он на бабушку наложило, по роду передавалось: и воспользоывался чёрный дракон тем проклятьем, заставив парня на все свои вопросы отвечать. Стал расспрашивать: как душу с кольца достать? Понял потому что чёрный дракон, что парень умен и способен догадаться до того, до чего даже ведьма додмуматься не могла. Но, даже под проклятьем, не ответил парень на вопросы, а лишь надсмеялся над чёрным драконом. Чёрный дракон не обиделся: скучно ему было, а умный внук против своей бабушки занятным собеседником стал. Но прознали друзья парня, что чёрный дракон схватил его и пошли его вызволять. Белый дракон первым и пошел. Как увидел чёрный дракон, что жив тот, кого он руками своими убил и тело его растерзал - оторопел. Забыл про внука и про проклятье, одна только мысль: как бы снова белого дракона убить. Вступили они в драку, всадил белый дракон чёрный пулю в лоб, а чёрный белому пулю в сердце. Чёрному было ничего, а белый слаб был ещё, и убила его пуля. Как увидел парень своего друга мертвого, разозлился ненавитью лютой и кинулся убивать чёрного дракона. Был у парня с собой ножичек, да не простой, а отобрал он его, когда девушку, ученицу дракона защищал. И было на лезвие наложено злое заклятье. Этим ножом и проткнул он сердце черному дракону. А чёрный дракон лапищей своей драконьей проткнул парню грудь. Не умерли ни парень, ни дракон, но дракон от заклятья им же наложеного поразился и позорно поле боя покинул. Парень же, чуть живой, а видя друга своего мёртвым, думать себя заставил. И понял про природу драконью, что не так-то просто дракона убить. Знал он уже, что душа белого дракона на кольце им носимом. И знал он как белому дракону помочь: в кровь раны своей окунул он алмаз, и вернулись белому дракону силы его утерянные и вспомнил он как пошел он на смерть ради любимой своей.
А парень видел сон, и во сне том пришел к нему отец, и парень рассказал всю свою печаль: как пришел чёрный дракон, как угрожал, как обмануть пытался, и что не справится ему с чёрным драконом. На что ответил ему отец: "Не ищи как победить дракона, а люби и защищай близких своих". Утешил он сына и велел ему жить дальше.
Как вспомнил белый дракон договор свой с ведьмой, так и взяла его грустная дума: понял он, что ведьма его обманула. А тут сама ведьма пришла к ним, лишь прознав что кольцо с места пропала. Осторожнее и хитрее чёрного дракона была ведьма. Стала она парня соблазнять идти к ней в союзники, но парень так не подался. Р
