Акогама Каге - известный всему техническому университету отличник. Угрюмый, тонкий тролль, старательный, местами добрый и немного алкоголик. Однажды от скуки он обращает внимание на странного новенького в их группе, парня по имени Рюноске. После наблюдений, разговоров и попыток обучить его программированию, Каге приходит к странному выводу, что знакомый его либо сумасшедший, либо скрывает какую-то нехилую тайну. Он решает по возможности выяснить, в чем дело.
Каге сидел в гостях у друга по имени Айзек, к другу приехала девушка, назвалась Глорией. На эту квартиру её привело поисковое заклинание, составленное по шкатулке, что несколько лет стояла у них дома. Причиной поиска было то, что на днях на шкатулке появилась надпись, указывающая на фамилию "Вайдер". Это была девичья фамилия бабушки Каге. Более того, было указано, что шкатулку сможет открыть только хозяин, и Каге смог. Было принято решение, что, несмотря на чужую квартиру, вещь принадлежит ему. В шкатулке оказалось волшебное кольцо неизвестного назначения: бриллиант в серебряной окантовке. Бабушка Меволия, в девичестве Вайдер (других родственников с такой фамилией не осталось) от кольца отказалась, и отдала Каге на его рассмотрение. Каге решил выяснить назначение кольца и причину его появления.
В тот же день, вечером, Рюноске решил открыть свою тайну: он не человек, а неизвестно как взявшееся в этом мире существо. Однако он помнит, что раньше когда-то был в этом мире и у него имеется обширная база знаний по этому миру. Более того: при мимолетном рассмотрении он припоминает почерк, которым была подписана шкатулка. То есть, он знаком с кем-то, кто знал бабушку Каге. Рюноске просит помощи, установить, кто он и откуда. Каге соглашается помочь.

Рюноске раскрывается как личность: рассказывает о своей системе памяти, философию жизни, отношение к смерти, и пр. Выясняется, что он будто выпал из жизни на около полувека. Но, о его происхождении - ничего. Каге знакомит его со своими друзьями, и параллельно думает о кольце. Хоть конкретных указующих фактов нет, он уверен: Рюноске и кольцо связаны.
Глория снова возвращается в Астрос (город, где происходят текущие события). На этот раз, беда: её учитель колдовства, дракон по имени Фаргон проявлял нездоровый интерес к пропавшей шкатулке. Девушку успокаивают, подруга Айзека по имени Кристина предлагает переночевать у неё и утром отправиться домой. Когда они идут по парку, на Глорию нападают: человек от Фаргона кидается на неё с ножом. Каге вступается за неё, и в процессе драки ему ранят руку. Нападающий неизвестным образом скрывается. Кровь из раненной правой руки стекает на кольцо - и происходит реакция: алмаз искрит и светится. Но, что именно происходит - не ясно. Кристина, дочка врача, и сама студент мед. академии отводит его домой, чтобы зашить рану. Дома выясняется, что на лезвие ножа (Каге забрал его с собой) наложено парализующее заклятье, и теперь у него не работает правая кисть.
За разговором Каге вспоминает своего отца, музыканта. Он умер, когда Каге было двенадцать.
На следующее утро Рюноске рассказывает Каге, что ночью вспомнил о себе три вещи: он - дракон; человека по фамилии Вайдер, которого он помнит, зовут Меволия; он был убит, но сейчас снова жив. Каге понимает, что из-за той реакции кольца Рюноске вспомнил эти вещи. Он рассказывает об этом бабушке - и та говорит, что приедет к ним. Когда Меволия с Рюноске встречаются, бабушка его узнает и молодеет до двадцатилетнего возраста. Когда Каге спрашивает, что между ними было - отвечает, что по какой-то причине специально забыла этот эпизод своей жизни.

Дракон Фаргон собственной персоной выясняет, кто помешал ему. На куртке нападавшего осталась кровь. По присутствующему в её составе проклятью он определяет, что это - потомок Меволии, которую он в своё время проклял. Проклятье заключалось в том, чтобы Фаргон мог завладеть волей проклятого. По возрасту Фаргон устанавливает личность и локацию Каге. Он решает встретиться с ним во сне. Он представляется, что пришел для переговоров, но Каге не верит ему. По настоянию бабушки он соглашается на разговор, но только на него. До этого, когда Кристина лечила ему руку, с Меволией вышел спор: она предлагала кольцо уничтожить или хотя бы отдать Фаргону, чтобы предотвратить дальнейшие беды. Каге же отвечал, что не будет ничего делать, пока не выяснит, что представляет собой кольцо. Спор остался незавершенным.
Во сне, до встречи с Фаргоном, Каге читает в записках, что это Фаргон проклял их семью. Фаргон утверждает, что кольцо было его, а Меволия украла и была проклята. Каге выясняет, что Фаргон убил прежнего владельца и забрал кольцо себе. Фаргон говорит, что Каге судит пристрастно, пытаясь оправдать близких. Каге узнает, что это Фаргон убил его отца.
Каге дается увидеть обстоятельства смерти отца: пытаясь найти некую Магнетт, подругу Меволии, Фаргон решил напугать её, чтобы Меволия позвала Магнетт на помощь. Для этого он пытался свести с ума отца Каге. Но, у него не получилось, и, напуганный величием духа, Фаргон убил его. Отец сказал: "Вы не посмеете тронуть никого из них", имея в виду свою семью. Так и получилось: до того, как он не вышел на семью Вайдер с неожиданной стороны, он не смел причинить им вреда. Каге понимает, что теперь пришло его время, и теперь на его совести - защищать своих родных.
Рюноске тоже зашел в сознание Фаргона, только тихо и незаметно - сообщает он Каге по пробуждении. Получилось так, потому что он снова может колдовать: на кольце запечатана его душа, и при разрушении алмаза, что произошло при его соединении с кровью, к Рюноске возвращаются его знания, опыт и воспоминания.

Из-за парализованной руки и встречи с Фаргоном у Каге сбился режим учебы. Он круглыми сутками ботает, а Рюноске тем временем обдумывает ситуацию. В один день, когда Каге упоротый с недосыпа стоит на железнодорожной платформе у университета, его встречает Фаргон. Воспользовавшись сонливостью, он быстро вызывает действие наложенного на Каге проклятья и уводит его в первую попавшуюся электричку, чтобы поговорить. Однако знакомые видят, как он уходит, и сообщают всё случайно подошедшему соседу Каге по комнате. Он опознает Фаргона - когда тот позвал Каге в сон, сосед его видел - и предупреждает Рюноске.
Фаргон требует отдать кольцо. Каге, несмотря на проклятье, отказывается. Фаргон, разозленный отказом, требует найти безлюдное место и вместе с ним пройти туда. Каге находит, но так же, ему удается сообщить об этом подруге-оборотню по имени Ястреб.
В недостроенном лабораторном центре, куда они пришли, Каге пытается напасть на Фаргона с ножом - тем самым, заклятым - неудачно. Фаргон пытается силой отнять кольцо, и в этот момент появляется Рюноске. Вооруженный травматическим пистолетом, он стреляет в Фаргона и сильно травмирует ему голову - это освобождает Каге от влияния проклятья. Они пытаются сбежать, но Фаргон простреливает Рюноске сердце, тот умирает. Фаргон, думая, что Каге ещё под проклятьем, протягивает ему заклятый нож - чтобы Каге добил Рюноске. Вместо этого Каге протыкает сердце Фаргону. Фаргон же, в свою очередь, пальцами протыкает Каге грудь, повреждая легкое. Фаргон видит, как его (Фаргонова) кровь реагирует с алмазом и делает выводы. Вытаскивает из груди нож - и им же наложенное заклятье парализует его. Чтобы освободиться, Фаргон превращается в змею и покидает поле боя.
Ястреб, что привела Рюноске, оказывает Каге первую помощь. Она утверждает, что с Рюноске всё в порядке, он оборотень и сможет восстановиться. Каге понимает, что на это ему не хватит сил. Он окунает кольцо в собственную кровь - и Рюноске возвращается часть его воспоминаний:
Меволия пришла к Рюноске сообщить, что Фаргон, воспользовавшись договоренностью с её отцом, тоже драконом, требует отдать её. Рюноске решил помешать этому. На помощь ему пришла ведьма Магнетт, представившись любовницей Фаргона. Она сказала, что всё подстроено, чтобы убить Рюноске и забрать его душу. Рюноске отказался оставить Меволию, и тогда вместе с Магнетт они сочинили план: Рюноске отдает большую часть своей души Магнетт на руки, спасает Меволию, и, в случае его смерти, Фаргону ничего не достанется.
Придя на встречу, Рюноске видел, как прокляли Меволию. Их с Магнетт план удался: она забрала Меволию, а Рюноске, оставшись их прикрывать, был убит.

Чудесным образом, Каге выздоравливает недели за две. Причину никто так объяснить не смог, и его отправили домой в родной Умиполь. Дома Каге размышляет над открывшейся правдой и пытается составить план действий. Рюноске переживает, что в обоих случаях оказался бесполезен: спасение Меволии только дало отсрочку от покушений Фаргона, а попытка спасти Каге привела к тому, что его самого пришлось спасать. За разговорами об этом Каге устанавливает кое-что про связь кольца и Рюноске.
Ведьма Магнетт приходит навестить Меволию и сильно удивлена, увидев что кольцо, на которое она положила оставшуюся от мертвого Рюноске душу, находится у Каге, а сам Рюноске жив. Она отрицает свою причастность к его возрождению. Так же говорит, что не знает как высвободить душу обратно. В разговоре наедине предлагает Каге всю нужную информацию о Фаргоне в обмен на то, что сам понял  про кольцо. Каге ей не верит: слишком осмотрительно она себя ведет. 
Мать Каге, алхимик по профессии, находит причину выздоровления: проклятье изменило свою структуру и залечило рану и все вытекающие осложнения. Каге не только полностью здоров от раны, так теперь ещё и не подвержен действию проклятья.


С Рюноске выходит спор: Каге не собирается убивать Фаргона, потому что не хочет совершать убийство. Рюноске считает, что оставлять Фаргона в живых - значит навлекать новую опасность, а бояться убить - малодушие. Спор уходит к другому вопросу: а не способна ли кровь Рюноске вытащить содержимое алмаза? Эксперимент приносит отрицательный результат: тело Рюноске создано магией, а нужна живая человеческая кровь. В процессе эксперимента принимается решение: Фаргон боится смерти, и по этому моменту его можно шантажировать. Убивать - только в случае крайней необходимости, и делать это будет Рюноске.
Магнетт приезжает в Астрос и разыскивает там Фаргона. Они были союзниками в деле убийства Рюноске, но  после того как получили душу, не смогли ей воспользоваться, поссорились, в результате Магнетт ушла на сторону Меволии.
К тому же выводу приходят Каге с Рюноске: Рюноске рассказывает, что умел вытаскивать душу из тела и раньше, так он экспериментировал с уязвимостью человеческого тела, и Фаргон об этом знал. Каге говорит, что тогда Фаргон специально подослал Магнетт, чтобы она предложила такой метод.
Фаргон - человек зависимый. Он зависит от своей девушки, он зависит от человеческих эмоций. Магнетт обещает, что достанет ему всё: и душу Рюноске, и ненависть Каге, и вернет ему себя.
Домой к Каге приходит шпионка от Фаргона. Раскусив её, через неё Каге связывается с Фаргоном и говорит, чтобы оставил его семью: он возвращается в Астрос вместе с Рюноске. 
Рюноске удивлен таким поступком, но Каге объясняет, почему: он полностью понял устройство кольца. Алмаз в межмолекулярных заключает в себе личность Рюноске до убийства. Когда Рюноске настоящий думает так же, как он в прошлом, кольцо и реальная душа резонируют. Если в этот момент запустить разрушающую связи реакцию, Рюноске вернётся тот участок его воспоминаний, опыта и знаний, в области которого он думает. Объём передачи зависит от запросов, а не от количества крови. Кровь нужна лишь чтобы запустить реакцию. В прошлый раз ушло колоссальное её количество, потому что требовалось передать информацию в мертвое тело. И чтобы вернуть Рюноске всю его душу, надо чтобы он испытывал те же чувства, как когда отдавал кольцо.

Каге, Рюноске и Меволия прибывают в Астрос. Магнетт предлагает убить Фаргона из снайперской винтовки. Она знает о решении Каге. Он отказывается.
Фаргон встречает Меволию, берет под контроль проклятьем и требует вести к Каге. Та отводит его в квартиру Айзека, там их видит Ястреб. Она отправляет Каге смс с предупреждением. Каге с Рюноске составляют план, как затащить Фаргона в горы и там обезвредить, для этого они сообщают Меволии ложное местонахождение и сами направляются туда. Каге хочет использовать ситуацию чтобы вернуть Рюноске себя.
Меволия просит отдать ей кольцо, добавляет, что в случае неповиновения Фаргон прикажет ей ломать себе пальцы. Дело спасает Магнетт: она внезапно появляется, вырубает Меволию, избавляя тем самым от влияния. Но, когда Меволия приходит в себя, берет её в заложники, требуя обоих драконов выйти. Она рассказывает правду: ей нужно могущество для получения мирового господства, она хочет изменить мир. Она думала взять в помощники Каге с Рюноске, но разочаровалась, и снова выбрала Фаргона, а их обоих собирается убить. Она дает Каге осколок стекла, чтобы он вскрыл себе вены и кровью раскрыл столько алмаза, сколько сможет. Рюноске же она убьёт чуть позже, забрав силу из живого тела. Каге ждет, пока Рюноске осознает всю безысходность ситуации, режет палец, запускает реакцию - и его план срабатывает: Рюноске получает назад всю свою мощь и превращается в дракона. Фаргон говорит, что не намерен подчиняться Магнетт и тоже превращается в дракона - драться с Рюноске. Меволия, воспользовавшись замешательством, сбегает, лишив Магнетт, возможности пойти за ней. Каге берет под контроль пространство, запрещая в нем любое магическое изменение.
Драка продолжается недолго: драконы выматываются, а Каге от слишком обширного потока информации теряет сознание. Запрет на использование магии спадает, Фаргон превращается в человека чтобы аннулировать повреждения. Магнетт, освободившись, пытается напасть на Меволию – Рюноске ещё драконьей когтистой лапой отбрасывает её, превращается в человека и подходит к Фаргону, чтобы добить его. Раненная Магнетт препятствует и убивает его сама. Достает душу, пытается забрать её себе, но она человек, и для неё подобное смертельно. Она умирает.

Вроде бы всё закончилось: Фаргона больше нет, Магнетт тоже, Рюноске снова свой и нашел, как снять проклятье. Но, Каге кажется, что что-то недосказано. Всё становится на свои места, когда происходят два события.
Со своим мужем Меволия в разводе, но даже видеться с ним не может – проклятье мешает. Когда удается его снять, они воссоединяются как друзья – у мужа уже новая семья, но большего Меволии и не надо.
Отец Меволии, дракон Александр, тоже может теперь вернуться: после того, как стал причиной смерти друга и несчастий дочери, он не в силах справиться, вернулся на родину. Но теперь, он прощен.
