(отмечнные ~ ещё не описанные детально
           * надо подкорректировать
в [скобках] - название глав.
~время действия~)

1 глава. [Весна в горном городе] ~1-й день. Начало апреля.~
1.1. Начало. Универ.
1.2.1 Встреча с Камиллой. Передача кольца.
1.2.2 Основы магии в этом мире.
1.3. Общага. Разговор с бабушкой.
1.4.1. Из разговора выясняется что-то о личности Рюноске.
1.4.2. Показывает кольцо Альберту с Карюном и говорит, что будет смотреть, как оно работает.

2 глава. [Охота] ~3-й, 4-й дни~
2.1. Встреча Камиллы и Фаргона.
2.2.1 Камилла приезжает в Астрос.
2.2.2. Решение Кристины оставить её у себя.
2.3. Нападение на Ками. Первая реакция кольца с кровью.
2.4. Дома у Кристины. Каге рассказывает об отце.
2.5. Чуть-чуть обоснуя про оборотней.
2.5. В универе Рюноске рассказывает о том, что вспомнил.
2.6. Встреча Рюноске и Меволии.

3 глава. [Сны и поиски] ~5-й день~
{переделывается}
3.1. Фаргон пытается найти, что за человек помешал его планам. Находит.
3.2. Каге объясняет бабушке, почему он хочет оставить кольцо себе.
3.3.1. Фаргон попадает в комнату, натыкается на Альберта. 
~3.3.2. каге приводит Меволию в гости. Альберт рассказывает, что случилось.
3.3.3. Каге с Рейном придумывают, как действовать.
~3.4.1. Начало сна. Записки. Встреча с Фаргоном.
3.4.2. Драка с Фаргоном.
~3.5.1. История, как Фаргон охотился за семьёй Эйен.
~3.5.2. {?}
3.6. Пробуждение


4 глава. [Пробуждение] ~2-я неделя. Апрель середина~
~4.1. Лытдыбр
4.2. Встреча Каге и Фаргона на платформе. Проклятие.
~4.3. Девчонки встречают Альберта и всё ему рассказывают.
~4.4.1. В заброшенном здании. Разговор.
~4.4.2. Приход Рюноске. Атака.
~4.5. ?
{4.6.} Воспоминания Рюноске.
4.7. Промежуточный эпизод.
4.8. 

5 глава. [Тишина] ~3 недели прошло с последних событий 6-я неделя. Май.~
{переделывается}
~5.1. Первое утро дома. Встреча с мамой.
~5.2.1. Каге находит гитару, Рюноске откапывет альбом.
~5.2.2. Приходят мама и бабушка. Бабушка вспоминает, как вышла замуж. В результате разговора Каге выводят на то, чтобы он тоже рассказал, что знает.
~
~
~
~
~

 
6 глава. [Шпионки] ~6-я неделя. Май.~
{переделывается}
6.1.1. - О том, что проклятье было заблокировано.
6.1.2. - О зелье, которое это сделало.
6.1.3. - О запрете на колдовство.
6.2. - Появление противной котейки.
6.3. - Чаёвничание с Фаргоном. Диалог Магнетт и Фаргона.
6.4.1. - Бака-котяра. Драка Мизу и шпионки.
6.4.2. - Побеждения бяки-котяры.
6.4.3. - Каге звонит Фаргону и договаривается о сделке.
6.5. - Конец разговора Магнетт и фаргона.
*6.6.1. - Каге с Рюноске договаривариваются ехать в Астрос.
6.6.2. - Каге догадывается о принципе работы кольца.


7 глава. [Крылья] ~7-я неделя. Июнь.~
7.1. - Фаргон видит, как Каге, Меволия и Рюноске прибыли в Астрос.
7.2. - Каге возвращается домой в квартиру Айзека.
7.3.1. - О том, что зря взяли Меволию. Магнетт ищет Фаргона.
7.3.1. - Меволия под проклятьем. Фаргон ищет встречи с Каге.
7.4. - Встреча Фаргона, Каге и Рюноске.
7.5. - Освобождение кольца.
7.6. - Битва драконов Фаргона и Рюноске.
7.7. - Победа над Фаргоном.
7.8. - Разбор полётов. Конец основной истории.

Эпилог. [Встречи] ~Июнь. Сессия.~
1. Встреча Каге и его дедушки (разведённого мужа Меволии)
2. Встреча Каге с басистоим из группы его отца.
3. Встреча Каге, Рюноске, Меволии и Магнетт с вернувшимся драконом Александром
Конец.