Эль стояла спиной к нему и, поднявшись на цыпочки, сжимала горло охраннику, прижав к стене.
- Эль! - крикнул Каге, но Эль обращала на него вниания. - Эль, отпусти!
Охранник поднял на него нефокусирующийся взгляд - Эль держала крепко, с недетской силой, раз охранник, вцепившись обеими руками, не мог разжать её пальцы. Недолго ему осталось... Каге кинулся к Эль, схватил пониже запястья - и дёрнул вниз, выворачивая. Пальцы разжались, Эль посмотрела на него.
- Эль, прекрати...
Эль осела на пол, подняла повержденную руку к глазам, пошевелила пальцами. Каге опустился у ней.
- Послушай: не надо так делать. Если тебе надо куда-то пройти, давай найдём как, а не будем лезть напролом.
Эль сжала пальцы в кулак, улыбнулась, кивнула - и с разворота врезала Каге по скуле.
- Ты что творишь?...
Не дожидаясь, пока он отойдёт, Эль вскочила и попыталась с разворота дать ему ногой, но Каге первым успел подставить ей подножку и уронить на лопатки. На секунду он увидел её глаза - безумные, яростные. Но не больше - она всё-таки завершила удар пяткой в челюсть и вывернулась. Да, она не понимала кого бьёт - она просто устраняла тех, кто мешает ей увидеться с матерью. Каге схватил её за руку и попытался заломить, но она замахнулась - и вцепилась ногтями ему в лицо. Пальцы соскользнули и на щеке остались наливающиеся кровью борозды. Вырвав руку, она накинулась на него с кулаками - била куда придётся. Её маленькие костлявые кулачки били больно, часто, не давая опомниться. Она дралась не по правилам. Не как мальчишки на площадке, не как ребята из фехтовальной школы, не как студенты с самообороны. Она дралась как могла, с невесть откуда проснувшейся силой, инстинктно, яростно. Без системы, без рассчётов. Каге мог бы схватить и головой впечать в пол - но не делал. Всё же, это была Эль. Он старался её остановить, а не навредить. И всё же, боль выводила его и он дрался всё быстрее чтобы успеть за ней - движения опережали мысли и он едва успевал сдерживать свою силу. И вдруг он краем глаза заметил что охранник достаёт из кобуры пистолет и прицеливается...
- Нет!! - ударом по кисти Каге вышиб пистолет, он улетел по мозаичному полу. А Эль, воспользовавшись что он отвлёкся, ткнула его чем-то болезенно тупым и металлическим - Каге едва успел увернуться, и оно вошло в предплечье. Каге вытащил - это оказалась шпилька для волос. Эль кинулась было ещё, но он схватил её поперёк туловища и уложил на пол. Коленом придавил ей рёбра - не слишком, врочем. А запястья сжал изо всех сил. Под пальцами будто хрустнуло - он инстинкто ослабил хватку. В нём боролись противоречивые стремления - перед ним был противник, которого он должен был победить и одновременно подобечной, которой он не позволял навредить. Треснувшей, или сломанной, или просто выбитой рукой она схватила его за ворот рубашки - и дёрнула. Он сорвал её руку - она вывернулась и укусила его. Острые ещё коренные зубы вонзились в плоть до кости. Другой рукой он влепил ей пощёчину. Зубы разжались, и Каге снова придавил её, за шею вжав в пол. И только через пару мгновений ощущив пульсацию под пальцами, понял что сейчас сломает ей хрящ. Но если ослабит - она снова вырвется. Откуда в ней столько силы? Она не может сражаться бесконечно, и если он будет её держать, на такой мощности она быстро выдохнется. Но не выдохнется ли раньше он? Другого выхода нет: держать её, не давать ей двигаться пока она не успокоится или не вытравит всю свою силу на него. Или... Он переместил руку чуть выше и зажал ей рот и нос. Она пыталась высвободиться, укусить - но он держал. Ещё немного продержаться вот так - и она ослабнет. Не может же она без воздуха. Она задёргалась ещё сильнее, в глазах стала нарастать паника, ярость уступала. Каге всё держал её, про себя повторяя что ещё чуть-чуть, ещё немного... И не понимал, кому адресует слова - себе или ей. Наконец, глаза её закатились и она перестала трепыхаться. Каге осторожно убрал руку - вдруг он перестарался? Но нет, она задышала, жадно глотая воздух. И Каге тоже перевёл дух.
- Что за чудовище... - улышал он над собой. И тут что-то схватило его за волосы дёрнуло наверх, что-то тупое ткнулось в загривок - и удар током свалил его.
- Это вы его имеете в виду? - уточнила миссис Гейге, отпуская волосы и убирая шокер в карман халата. За ней стояли два бугая в белых халатах, по бейджикам - лаборанты. Миссис Гейге присела на колени перед Эль: - Как можно такое сотворить с ребёнком! Ох, бедная моя девочка... - она взяла Эль на руки и отдала одному из бугаёв.
- Вы что... не видели что тут происходило? - ещё не отойдя от шока проговорил охранник. Миссис Гейге нахмурилась:
- Вам стоит лучше выполнять свои профессиональные обязанности, - она скользнула взглядом по именной нашивке, - и не допускать в лабораторию посторонних.
Она развернулась и ушла по корридору, за ней ушли и лаборанты, унося Эль.