Пробуждения в пять утра продолжались недолго и закончились не очень весело.
Однажды он проснулся - в самом прекрасном настроении, какое только можно представить. Он чувствовал себя так легко, словно впервые в жизни наконец-то по-настоящему выспался. Как будто во сне перезагрузился полностью.
Затем он заметил, что лежит на самом деле на чём-то жёстком и неудобном. И что вокруг слишком светло. И что снаружи какой-то лишний непонятный шум.
А затем - словно приближающийся голос громкоговорителя - стала ощущаться боль в плече и черепе.
Это было совсем непохоже на прекрасное пробуждение. Он открыл глаза и увидел ровные ряды ножек парт и стульев. И понял, что предыдущее действие которое он пытался сделать - встать из-за парты потому что началась перемена.
Кто-то потянул его за руку. Он не очень понимал, кто его окружает. Чувства прекрасной лёгкости как не бывало. Ему казалось, он что-то говорит - отвечает кому-то на вопросы, но это текло будто отдельно от него. Не понимая ещё разумом что происходит, на уровне инстинктов безопасности его организма, он уже знал что что-то очень опасное.

И такое продолжалось потом несколько раз. Он не чувствовал усталости. Он работал и работал, и в какой-то момент его сознание отрубалось самостоятельно, не напомниная и не спрашивая. Пару раз обнаружив себя на полу в ванной, в своей комнате, в спортивном зале... самое неприятное было - проснуться от вкусного запаха кофе и выяснить что зёрна валяются на полу вперемежку с осколками банки, залиты кипятком из пролившейся кружки, и ему ещё и руку обварило и поранило. 
Он не помнил, когда именно это прекратилось, но в университете такое с ним случилось только раз - когда он решил игнорировать ангину, что переросла в бронхит. Не уверенный, его организм стал более выносливый - или он интуитивно научился не доводить себя до такого состояния. Но в пять утра он больше не вставал. Только ложился.

