С куртки кровь отмывалась плохо. Правда, на кожанке её не видно. Может, забить? Рюнсоке покосился на Ястреб. Та стаскивала окровавленные колготки. Сандали, мокрые но чистые, валялись рядом. Рюноске посмотрелся в зеркало. Майка тоже заляпана. На чёрном, правда, не очень видно. Но она застыла и ткань теперь жёсткая. Подумав, он стащил майку и сунул в набранную раковину. Вода тут же окрасилась бордовым... Рюноске сжал кулаки в бессильной ярости, взял с полочки мыло и стал оттирать кровь. Ястреб вытирала сандали бумажными платочками. Кроме них, в туалете на железнодорожной станции никого больше не было.
- Позвони Меволии, - сказала Ястреб, не смотря на него.
Рюноске не ответил. Он ничего сказать не мог. Он ничего не мог сказать с того самого момента, как Ястреб оторвала его от замёрзшего тела, а люди в белом увезли его, оставив их одних. Ястреб забрала его сумку, что валялась на полу, подобрала выпавшие и разбросанные вещи и вышла. Рюноске пошёл за ней, не спрашивая ни куда она ведёт, ни что они собираются делать...
- Позвони Меволии! - повторила Ястреб.
- Я... не могу, - он опёрся руками о край раковины. Смотрел на майку в окроваленной мыльной пене. Поднял глаза, посмотрел на своё отражение в зеркале.
- У меня её номера нет. У тебя что, тоже?
Рюноске вытащил из кармана телефон. Маленький чёрный кирпич. Что он должен сделать? Что он скажет? Как он скажет? Как он скажет обо всём Меволии? Он прощёлкал список контактов. Это его старый телефон, столько разных людей... Вот, "Бабушка" - это, наверное, Меволия. Другой тут нет. Пальцы замерли. Рюноске опустил руки.
- В чём дело?
Рюноске судорожно выдохнул через сжатые зубы. Руки сжались до дрожи, до боли в костяшках.
- Лучше... Лучше бы он оставил меня умереть.
- Рюноске...
Он поднял лицо к звавшей его Ястреб - и в лицо ему прилетел кулак. Била она больно, била она сильно. Она схватила его за шею и долбанула затылком по кафелю. Кафель разбился. Она схватила его за плечи и долбанула ещё раз. Он сполз по стенке, она стала бить его ногами. "Как ты смеешь, урод! Он делал что хотел, ты, ублюдок! Заткнись и прими как должное!" Она кричала, а затем зашлась в истеричном смехе. Отошла от него, зашумела вода. Он поднялся с пола. Чёрт, теперь ещё и пол от крови вытирать. И кафель... Ястреб вернулась, волосы её были мокрые, капало холодным. Она вытащила из его руки телефон и вышла. Он слышал, как на улице она говорила. Он провёл рукой по кафелю, по осколкам. Вот так. Вспомните, какими вы были минуту назад. Вот, всё теперь снова на месте и нечего общественную собственность ломать. Ястреб вернулась.
- Одевайся, поехали в больницу, - примерительно сказала она. - Я сейчас ещё Кристине напишу.
Она осеклась, ноги подкосились. Рюноске едва успел её поймать. Кафель же на полу, а её разбитые коленки он залечить как свои не сумеет. Странно... Мысли так странно текли чуть отдельно от него.
- Кристина... - проговорила она ошарашенно. - Надо было ей сразу звонить!.. Она бы сказала, что... Рюноске, а что если я сделала всё неправильно? Что, если он умрёт, Рюноске?! Он же... Он же человек!
Она разревелась. Она, только что избившая его, ревела теперь на его плече, а он растерянно гладил её по мокрым волосам. Что будет? Да ничего не будет. Ничего не изменится. Мир останется таким, как и был до этого. Это была новая для него мысль. Раньше он в таких масштабах и не думал.