Засвистел чайник. Пары активно испаряющейся влаги вырывались под давлением через тонкую щель носике - а какое ощущение уюта, предчувствие горячего чая, благостное настроение для плодотворной работы давал этот звук.
Каге раздернул штору, опустился к плитке, выключил газ. В толстую фаянсовую кружку кинул пакетик, за нагревшуюся пластмассу ручки снял чайник, залил парящего кипятка. За окном остывал вечер.
Этой ночью Каге один. Сосед свалил, вся комната в его распоряжении. На столе - стопка бумаги ровная и чистая, ручки в стакане любимые, компьютер привычно шумит, нагнетая прохладу комнаты к горящему процессору. Лампа под потолком излучает свет. Такие ночи созданы для плодотворной работы.
Каге сел за низкий столик, отпил чаю, поставил потеплевшую кружку. Вытащил с полки толстую тетрадь в синей обложке, раскрыл на малиновом стикере. Пробежался глазами. Им только читаемый кривой черновик, зачеркивания и исправления, пометки и помарки. Среди кажущегося хаоса - выверенный расчёт. Долгий, упорный труд. Пора переписывать начисто.
Каге отпил ещё чаю и раскрыл ноутбук. Положил пальцы на привычные полустёртые клавиши. Текстовой документ, новый, выравнивание по центру, регистр прописной. За полтора часа перенести работу из тетради в документ, открыть план и - можно поставить "выполнено". Он любил этот момент. Момент законченности. Когда делал-делал работу, не отмерял времени на её выполнение, просто выполнял сколько она требовала, не жалея сил, мозгов, интернет-часов, чернил, бумаги - а в какой-то момент ставишь последнюю точку. И вычёркиваешь из списка.
Предчувствие удовольствия подхлестнуло его, и он, отставив кружку, двумя руками стал вбивать формулировки и формулы. Стук клавиш. Гудение лампы под потолком. Иногда шум ветра за окном. И тишина. Тишина его личного одиночества.

В дверь постучали. Каге вздохнул и вытащил из-под себя ноги. Ну вот, он так уютно устроился, а теперь вставать, идти... За дверью стояла Ирин. Скрестив руки на груди и чуть улыбнувшись, она:
- Акогама. А ты... Лабораторные по физике сделал, не?
Каге смотрел на неё с осуждением. И вот ради этого? И вот ради вот этого?..
- Да, Ирин. Сделал.
- О, - девушка чуть наклонилась к нему.
- Но я тебе уже говорил тысячу раз. Списывать - не дам.
Ирин ещё улыбнулась, смотря на него чуть снизу вверх:
- Да мне и не списаать. Мне только взглянуть. Пожа-алуйста, а? - сложила она руки в молящем жесте.
- Но ты же всё равно спишешь.
Ирин фыркнула, и тут же погрубела:
- Ну да ну спишу ну и чо с того, тебе жалко чё ли, а?
- Ирин, я тебе, и всем, и конкретно тебе раз тысячу говорил: спысывать - я не даю. Я могу объяснить тебе, если хочешь. С лекций, с семинаров объяснить тебе как решаются задачи. А дальше - ты сама. Так я могу.
- Ну чё за херня, а, Акогама?
- И об этом я тебе тоже уже говорил.
- Акогама, слушь, так не по-пацански, понимаешь? - она упёрлась одной рукой вбок, другой схватилась за косяк, нависла над ним. Плохо. Он так не сможет захлопнуть дверь не повредив ей пальцы. - Студенчество, Акогама - это взаимопомощь. Мы все делимся лабами, лекциями, домашками, контрольными и всем чем угодно. Один ты тут стоишь как ебучий аутсайдер и ни до кого у тебя дела нет!
- Какой тебе смысл брать мои готовые лабы? У тебя что, понимание от этого появится, если ты всё подчистую спишешь? Какой тебе в этом толк?
- А тебе какое до меня дело будет мне толк или нет? Просто. Дай. Свои. Чёртовы. Лабы.
- Возьми свои чёртовы лабы у кого угодно ещё: у Дария, у Винсента, у кого-там-ещё, а от меня отвали. Навсегда, поняла? - он толкнул её в запятьтье чтобы освободить дверной проём.
"Наверное у неё плохой день сессия стресс депрессия вот и срывается. Спасибо до свидания хорошего вечера", - подумал Акогама.
- Дьявольский ублюдок, - выплюнула она и убралась.
Каге закрыл дверь, запер замок.
Ну вот.
Настроение испорчено.

Каге сел обратно за отчёт. Ничего, сейчас он обратно втянется и плевал он на эту дуру. Каге отпил чай. Заглянул в тетрадь. Так, это он уже переписал, а теперь идёт вот этот кусок... Снова застучали клавиши. Интересно, что изначально означает фраза "дьявольский ублюдок", и чем она обидна? Каге открыл Матлаб и стал вбивать функцию чтобы в отчёт вставить красивый график. "Ублюдок это, кажется, незаконорожденный ребёнок, - думал он, проверяя синтаксис. - Это значит, что человека назвали незаконорожденным сыном дьявола. А кто является тогда законорожденным? У дьявола вообще есть жена?" Каге откинулся, закатил глаза на потолок. В мировой культуре он был не силён. "Кажется, жена дьявола - ведьма какая-то", - всплыло что-то из детских сказок. Он задал выполнение, старый компьютер, пошуршав полупроводниковыми переходами, выдал график, а Каге как изнутри взорвало:
- Так это что, она только что моего отца - дьяволом назвала?!
И всё, буря.
Зачем он об этом подумал, уходи обратно мысль, не думай об этом вообще, забудь!!
Но поздно: мысль уже подумана, и цепочкой нейронов цепляются остальные мысли, совсем не нужные, совсем не к месту. Страшные, больные, не те мысли! Он не хочет их думать, нет, уйдите!!
Каге вскочил, открыл шкаф, сунул руку в свои шмотки, вытащил термос. Свернув крышку и клапан, он прижался к колбе. Чуть тёплая жидкость обжигала горло и липкой сладостью стекала по шее. Отплипнув, он шумно выдохнул и подождал. Спокойно. Вот так. Все мысли уходят. Уходят. Мыслей больше нет. Больше никакх ненужных мыслей нет. Ничего. Только шум в голове. Вот так и надо, только шум - и больше ничего.
Он завертел термос, сунул обратно на полку. Ещё раз глубоко вдохнул и отправился в коридор умываться.

Вечер опустился в ночь. Яркую звёздную ночь с намёками посеребрённых луной облаков на горизонте. Спокойная ночь.

Каге продолжал пилить отчёт, без прежнего удовольствия - зато на блаженном бесчувствии опьянения, когда пришло сообщение: "Акогама, вы не спите". От преподавателя электроники. И дальше: "У меня завтра космические рубежный пишут. Первой парой. Если хотите - приходите".
Каге минуту потупил, затем вспомнил. Он спрашивал преподавателей, нельзя ли пораньше закрыть лабораторные с контрольными. Если он закроет предмет - его перестанут доставать чтобы он непременно садился в электричку, тащился в универ, отсиживал пустые разговоры, перерывы, переклички, разжёванные до каши объяснения и глупые вопросы, садился в обратную электричку, снова тащился, возвращался в ту же общагу, как будто не мог распорядиться этим временем более продуктивно. Чёрт. Все ответили отказом. Даже если они верили что Акогама умница и сумел сам пройти весь материал, то позволить не ходить на пары не могли. Правила, блин, такие. Великая глобализация и Интернет, можно из дома вообще не выходить учиться! А у них правила. Каменный век, блин. А вот преподаватель электроники обещал подумать. И, видимо, надумал.
Так. Он собирался после этой ночи спать. Но, перспектива разделаться с электроникой прельщала больше. Он глянул в план. Отчёт по последней лабораторной не готов, но это ладно, за ночь сделаем. А поспать... Чёрт, всё расписание переделывать. Но так он убирает электронику, а это огромный вычерк из его бесконечного списка. Значит, утром в универ. Ничего, създит, не развалится. 
Встал к плитке, снова поставил чайник. Вернулся к столу, прекопал тетрадки, ища электронику. Пусть лежит рядом: сначала он закончит текущий отчёт, затем возьмёт электронику. За окном остывшую землю укутали облака. Отяжелели, просыпались дождём. Замёрзли, не достигая поверхности.

Зазвенел будильник, пора выдвигаться. Каге закинул в себя остатки кофе и вновь поставил чайник: готовить горячее с собой. Посмотрел тупо в ноутбук. Да, работу он успел: два отчёта, переделанное под новые обстоятельства расписание и попытки начать разбираться с типовиком по теории вероятностей. Всё чётенько. А теперь надо встать, выйти на улицу и поехать в этот чёртов универ. Он во-первых уже ответил преподу что придёт, а во-вторых - он переделал расписание и обратно откатывать не собирается. Так что сейчас вот прямо - встать из-за стола, приготовить позавтракать, одеться и притащиться в универ. Какая там, кстати, погода?

