Ночью первого мая шёл снег. Припорошил мохнатые раскрывшиеся почки, улёгся между острыми травинками, белым украсил позеленевшие за весну ёлки. В восемь ноль две, когда электричка Звёздного направления с шумом захлопнула двери и, фырча, тронулась от платформы "Галлиейское Море" – Солнце встало из-за гор, белые гексагональные кристаллы растворились и ушли в землю. Как и не было ничего. Электричка набирала скорость, холмами и впадинами, тоннелями и виадуками неслась по утреннему городу, мерно стучали колёса. Переполненный вагон привычно шумел утренней сонливостью. Рабочие, студенты, школьники с родителями. Кто закрыв глаза слушал музыку, спя на ходу. Кто сбился в шумную компанию, поддерживая друг друга на поворотах, обсуждал чей-то день рождения. Кто утонул в мире книги, едва протиснув в толпе руку с телефоном. Электричка неслась по долинному городу, где в тенях зданий, в тени гор, под навесами и крышами ещё не весь растаял снег.
Пролетели по лицам фонари последнего тоннеля, поезд вырвался на внешнюю строну гряды, к крутым склонам и залитому светом озеру Андромеды. Косые лучи солнца тонули в тумане. От рассекающих водную гладь катеров падали слоистые тени. Замелькали ветки, поезд замедлил ход. Студенты подхватили сумки, куртки, заторопились к выходу. Разошлись пневматические двери, выпустили шумную толпу на не согретый ещё бетон платформы "Эйнштейновская". Перекликаясь, здороваясь, спеша и поджидая, забегая в маленькие магазинчки за горячим кофе и булочками, по не проснувшемуся ещё посёлку, под невыносимо чистым бледным небом, шли студенты в технический университет мирного и сонного города Астроса.

— Можно один не нескромный вопрос? — преподаватель снял очки, постучал дужкой по столу. — Вы задание хоть читали?
Студент кивнул.
— А выполнять его пробовали?
Студент чуть расплылся в улыбке.
— Акогама, ну сколько можно, каждый раз одно и то же! — преподаватель надел очки, взял в руки закапанную оловом пластинку текстолита с напаянными рядами резисторов, транзисторов, конденсаторов, диодов и катушек всевозможных марок и номиналов. — Почему вы просто не можете взять и выполнить задание? Неужели так сложно?
Студент повертел в руках карандаш.
— Но, вы же проверите, работает ли она или нет?
Преподаватель не ответил, вертя в руках плату. С задней стороны напаянными проволочками  элементы соединялись в единую схему, точно и однозначно определённую заданием – но этот студент опять и снова сделал всё не так.
— Что вы хотели этим сотворить? — спросил преподаватель.
— Выпрямитель, — ответил студент.
Листочек со сто раз перечерченной схемой лежал перед преподавателем. Вчера вечером он сел готовиться к лабораторной, но изучив задание задумался: а нельзя ли выполнить его ещё проще, надёжнее, точнее? Мысль не оставляла его, всю ночь он перечерчивал, пересчитывал, добавлял, убирал, замучив и себя, и скромную программу моделирования микросхем, пока не появилась она – идеальная в теории, идеальная в расчётах, идеальная в моделировании, но однозначно в чём-то неверная на практике. Он спаял её из множество раз перепаянных радиодеталей, на прожжённом канифолью куске текстолита, аккуратно касаясь жалом паяльника тонкой лунки, оставляя каплю припоя на залуженной ножке, под шипение и химический дым флюса. Её, такую неказистую, осталось проверить. Подать на питание переменный ток, осциллографом снять напряжение на выходе, и снова её переделать. И снова, и снова, и снова перечертить, пересчитать, перепаять, перепроверить, снова перечертить – доводя до совершенства. Он не подготовился к лабораторной, даже отчёт не сделал, и сейчас его напарник перекатывал от руки теорию с методички – всю ночь он думал о схеме. И она, готовая, лежала на столе, подключённая уже к генератору напряжения произвольной формы, но преподаватель не спешил браться за осциллограф.
— И как прикажете мне ваши знания оценивать?
Зашипела канифоль, испаряясь под жалом паяльника.  По лаборатории поплыл ароматный дым. Шуршали страницы методичек, негромко переговаривались студенты. Кто-то с интересом наблюдал за происходящим у преподавательского стола.
— Вы не подключите осциллограф? Пожалуйста, — сказал студент. — Разве вам самому не интересно?
Преподаватель снова снял очки, оглядел студента. В который раз подумал: вот, Акогама Каге вроде бы, приличный студент. Выглядит немного неформально, но аккуратно. Взгляд серьёзный, заинтересованный. Учится усердно, да и вообще бесспорный отличник их маленького университета. Весь материал понимает с первого раза. Но вот, в отличие от мирно зубрящих ботаников, до ужаса педантичен. Новые знания рождают в нем новые вопросы. И такие, что обычных семинаристов ставят в полный тупик. А если преподаватель не знает, что и отвечать, Акогама удивляется, как так: преподаватель и старше, и умнее, а не может дать ответ на вопрос рядового ученика. Как же, рядового. Кто-то в таких случаях отправлял его к профессорам, и Акогама доставал уже их. Однако в его поведении не было ни капли неуважения, он всегда был вежлив со старшими, даже если собеседник был старше только по положению. Что не мешало ему выпытывать правду. За эту настойчивость многие его уважали, но только не преподаватель радиотехники. Кому понравится человек, пытающийся добиться исправления любой неправильности на своем пути?
— Нет, — преподаватель отключил плату от питания. — Перепаивайте.
Раздался смешок откуда-то из очереди. Студент не двигался с места, смотря на преподавательский стол.
— Чего стоите? Забирайте свою схему, дайте другим уже проконсультироваться.
Студент все смотрел на стол, нахмурив брови.
— У меня нет в общежитии генератора, — сказал он наконец. — И деталей нет.
Вообще, если поспрашивать по знакомым, может у кого со старших курсов и найдется. Но... Но-о... Лучше университетский.
— Иди уже, дай мне, — стоящий следом в очереди подвинул студента, потянулся уже подключать свою плату...
— Стой! — студент первым нагнулся и схватил провода от генератора.
— Чего...
— Это небезопасно, знаете ли, — обратился студент к преподавателю, — оставлять генератор включённым, — он поднял руку. Между пальцами он держал концы проводов от генератора. Прямо за металлические прищепки. Между указательным и средним – фазу, между безымянным и мизинцем – землю. — Кто-то может их схватить, или просто нечаянно дотронуться.
Преподаватель секунду молчал не понимая, затем кинулся выключить генератор.
— Вы с ума сошли, Акогама? Голыми руками да под напряжение...
Студент опустил провода. Преподаватель облегчённо выдохнул. Вот ведь, мало того что педантичный, так ещё и псих.
— Акогама, давайте так. Давайте, я сейчас вам эту лабораторную проставлю – а вы уйдёте и ничего здесь трогать не будете. Идёт?
— То есть, вы не будете... — начал было студент, но преподаватель перебил:
— Пожалуйста, оставьте нас. Я и так вижу, что вы всё знаете и даже лучше некоторых. Просто уходите.
— Значит, выгоняете...
Студент оглядел аудиторию, наткнулся на жуткий взгляд и немой вопрос тех, кто стоял рядом и видел; кинул взгляд на свою парту, выключен ли паяльник; глянул на напарника.
— Рюноске, дай отчёт, — пробурчал он.
Маленькая ручка хлопнула на стол исписанный тетрадный исток. Странно, обычно Акогама все отчеты печатал. Но, судя по почерку, листок не его: мелкий идеально ровный почерк, с проскакивающими в некоторых буквах витиеватыми закорючками и старомодным начертанием буквы "сигма". Преподаватель поднял голову – и только тут заметил второго студента. Он молча стоял позади Акогамы и с некой усмешкой на лице наблюдал за процессом "защиты". Преподаватель не мог припомнить, видел ли его раньше, хотя шла уже пятнадцатая неделя семестра.
— Расскажите принцип работы диода, — спросил преподаватель чисто формально. Студент скосил глаза, какие-то неестественно-золотые, произнес про себя вопрос пару раз, затем посмотрел прямо в глаза и высказал наизусть текст из методички. Нет, не весь – только то, что касалось принципа работы, но всё же. Слово в слово, ни запинки, ни хоть чего-то от себя. Преподаватель нахмурился, хотел спросить ещё – но, скорее всего, Акогама будет его здесь дожидаться и как бы ещё ничего не случилось... Преподаватель расписался на листочке, поставил баллы Акогаме, глянул ещё раз на второго студента. Как полная противоположность с Акогамой: тот высокий, угрюмый, тёмные волосы в хвостике – а этот мелкий, блондин, растрепанный, выражение лица задорное, глаза любопытные. И вид какой-то радостный, словно учёба для него поприще, а развлечение. Преподаватель точно видел его впервые и как-то неуютно было на него смотреть: словно его тут и не было.
— Фамилию свою скажите.
— Я новичок, — ответил мелкий. Голос звонкий как у мальчишки. — Меня ещё нет...
— Он он отработке, — прервал его Акогама.
— Листочек тогда покажете с подписью, — с одной стороны преподавателю хотелось поспрашивать ещё и узнать, что это было за энциклопедическое цитирование и понимает ли этот студент что говорит – но с другой, зудело желание отпустить и очистить память о его существовании. Ладно, пусть идут оба. Он потом спросит. Если не забудет, только он выйдет за дверь.

Сквозь витражные окна радиоэлектрического корпуса солнце припекало совсем по-летнему. Пол и стены пустого коридора окрасились разноцветными пятнами. В лучах света плавала пыль, из открытого окна несло ароматом цветущей черемухи.
— Весело тут у вас, — улыбнулся Рюноске, натягивая кожанку. Каге посмотрел на него с укоризной: вот ведь, встал к первой паре, зачем-то притащился делать с ним лабу, совсем, при этом, к ней не подготовившись, всю пару сидел, переписывал теорию из методички – а теперь как ни в чём ни бывало веселится. Хотя кто бы говорил насчёт подготовки...
— Меня только что выгнали с лабы, представляешь? — Каге вздохнул, поправил на плече сумку. — Впервые в жизни! Меня даже с уроков не выгоняли никогда.
— Но это же весело, верно?
— Обхохочешься.
— Мне нравится. Пошли, поедим?
— Что, прямо сейчас?
— А когда же ещё? Сколько до следующей пары?
Каге вынул из кармана смартфон.
— Ещё и перерыва даже не было.
— Вот и хорошо! Пошли! Ты же голодный, не?
Каге задумался: действительно, завтрак он пропустил, и прошла уже целая пара. Но, есть особо и не хотелось. Лучше сесть где-нибудь на широком подоконнике, достать ноутбук и кодить базы данных.
— Да ну.
— Пошли! А то, вид у тебя какой-то унылый.
— Нормально, — Каге потянул резинку, распуская волосы. — Всегда такой.
— Всегда на электронике такое устраиваешь?
— Ничего я не устраивал. Безопасность – это важно!
— Поэтому, полез своими руками её доказывать?
— Да ничего я не полез...
— Больно было?
— Не имеет значения.
— И всё же?
— Мой вариант – синусоида двух гармоник. Двенадцать вольт максимум.
— Это ничего не говорит о том, насколько это больно.
— Вот и будет повод узнать.
— М-м, надо запомнить. Интересно... — Рюноске скосил глаза, записывая куда-то в себя информацию. Странный он был. Свалился им в группу в конце уже семестра, приходил на пары когда ему вздумается, учил что ему понравится – и никого будто и не интересовало кто он и откуда. Звали его Рюноске – но он даже не сообщал, имя это или фамилия. А ещё он был умён и знал, похоже, всё на свете. Только применить свои знания не мог. На технической латыни один раз зачитал наизусть отрывок из классиков, чтобы доказать что верно употребил слово – а когда на перерыве доказывали теорему, смог выудить только множество смежных законов, и ничем не мог помочь в их применении. Сперва Каге думал что Рюноске из тех, кто всё заучивает наизусть, не разбираясь – но для этого он слишком быстро учился: рабочая тетрадь по сопромату, полтора часа пары физкультуры – и вот он уже щёлкает задачи статической неопределённости одну за другой. Неоднозначный парень. И, что ещё было странно – совсем не понимал современной кибернетики. Ни программирования, ни железа, ни бытовых пользовательских способностей. Что такой забыл в их техническом университете – непонятно. Правда, иногда закрадывались подозрения, что он вообще делает на этой земле: у него была всегда одинаковая одежда, никогда не имел с собой денег, ел только то что ему покупали, никто никогда не видел чтобы он уходил домой – правда, после того как Каге однажды сводил его к себе в гости, стал исчезать уже в общежитии – и, что самое странное: будто никого кроме Каге это не интересовало. Нет, это не был плод его воображения, наверное. Рюноске был вполне материален, писал материальные отчёты и подъедал материальные булочки. Что, однако, не отменяло того, что почти никто его не замечал, пока он сам не начинал разговор первым.
— Кстати, что вы на этих самых "лабораторных" делаете?
Они пришли в столовую, маленький корпус на краю террасы. Стены корпуса сплошь стеклянные, обедая, можно любоваться панорамными видами ущелья Млечного Пути и обсерваториями на склонах Звездной горы. Рюноске занял столик у самого окна, чтобы смотреть на Астрогаву, речку на дне Млечного ущелья.
— Ну, я полагаю, во всех университетах лабораторные примерно одинаковые. Ты вот что на прошлых делал? — Каге сел рядом и рылся в сумке в поисках кошелька.
— Ничего, — Рюноске мотнул головой. — У меня никогда не было лабораторных.
— Ты в университет вообще когда-нибудь ходил?
— Так всё-таки? — Рюноске, казалось, не услышал вопроса. — Как они проходят, если по правилам?
— Ну, если брать лабораторную по радиоэлектронике, что была сейчас – то по правилам ты должен заранее дома изучить теорию, сделать предварительные расчёты. В задании указано, что за схема у тебя и что она должна делать – а ты должен рассчитать её элементы и высчитать некоторые параметры её работы. А на паре ты её спаиваешь, а преподаватель проверяет, насколько реальные значения сошлись с рассчитанными. А ты должен объяснить, почему ничего не сошлось.
— А если сойдётся?
— Тебя запомнят на века как героя рандома.
— Звучит весело! А, но на лабораторных по программированию было по-другому, не?
— Ага. Лабораторные по программированию мы можем выполнить полностью самостоятельно – но занимаемся в классе, чтобы можно было сразу спросить у преподавателя что не получается.
— А если всё получается?
— Тогда, ты ещё больший герой рандома.
— Интересно! Учиться в университете здорово, разве нет?
— Возможно...
Рюноске появился в его жизни, когда в его собственной не осталось ничего занимательного. Учёба шла своим чередом – каждый день одно и то же. Он всем был нужен – каждому за одним и тем же: объяснить, показать, решить. Жизнь шла своим чередом – беспросветная рутина однообразных дней, где каждый делает что-то потому что это следует сделать и сдать вышестоящей инстанции – сам не понимая зачем он это делает. Он исам не понимал, зачем учит всё это, когда можно было бы учить что-то более интересное; зачем выполняет все эти задания, когда учить можно было бы способом более продуктивным; зачем тратит время на университет, когда можно было бы сделать столько вещей в бесконечно непознанном мире. Хотелось сделать что-то необычное: начать писать стихи, взять академ, разгадать тайну вселенной... И вот, тайна сама пришла к нему и таскается с ним на пары.
— Ты завтракал? Тебе взять покушать?
— А дай мне те задачи, что я ещё не прошёл.
— Сейчас, — Каге достал ноутбук, разбудил, открыл папки со старыми лабораторными по программированию, проскользнул взглядом по названиям.
— На чём ты остановился?
— Не помню, там что-то с классами связанно...
— Чел, это объектно-ориентированное программирование. Там всё связанно с классами, — и манера учиться была необычной: он воспринимал новую информацию, новую науку так же, как и весь окружающий мир. И, не помнить что было в решённой им только что задаче для него имело такое же значение, как не помнить цвет очков случайного прохожего что подсказал дорогу. — Короче, смотри сам, — Каге протянул Рюноске ноутбук. — Я пошёл за едой. Тебе чего взять?
— Булочку, — Рюноске склонился к экрану, листая список папок, — на второе что приготовили, первое если будет, чай с сахаром, ещё булочку, а ещё если будет тот салат фиолетовый, то его тоже, чаю ещё и с лимоном, а булочка если будет – то с корицей, а если ещё будет и с сыром, то конечно ещё и её. И бутылку воды ещё.
— Ты в столовой еды себе набираешь, будто единственный раз в день ешь.
Рюноске ничего не ответил, увлечённый чтением кода. Каге добавил:
— Если что, мне не жалко. Я просто так спросил, — и направился к началу раздачи. Набрал еды, оплатил за двоих, принес, и, чтобы не терять время зря, сел решать свой типовой расчет по теории вероятностей. Рюноске взял с подноса салат из фиолетовой капусты, и не отрываясь от строчек на экране, стал есть. Себе Каге взял только чай и пару бутербродов. Так и сидели они, перекусывая, каждый со своим заданием.
Рюноске изучал программирование с увлечением. Листал, искал, переходил, переписывал, дописывал. Пальцы уверенно двигались по клавиатуре – не отбрасывая тени. Солнце, кромкой касаясь горы, светило прямо в окно. Приборы на столе, крышка ноутбука, клавиши – всё отбрасывало тень. Кроме Рюноске. "Он что, призрак?", — пришла в голову мысль. Странная мысль, настолько логичная в своей простоте, что он удивился, как он не подумал об этом раньше. Но, чей тогда? И, разве призраки едят человеческую пищу и интересуются программированием? Не спросишь прямо. Какой призрак признается, что в самом деле он существо нереальное? Или, реальное? Каге достал смартфон и полез искать про призраков. Но вся информация была про то, что основная их сущность – неупокоенная человеческая душа. А ему не хотелось думать о Рюноске как о мертвом. Все-таки рядом с ним сидел живой человек с собственной личностью. Или призрак. Но тоже с характером. Учится и узнаёт что-то новое с явным удовольствием. Радуется успехам, досадует от неудач. Как ребенок. Но, даже в его детском поведении есть что-то взрослое: будто это игра, и он специально так себя ведет, чтобы... скрыть правду? Новорожденный призрак. Да что он все прицепился с этим призраком! А может это что-то вроде призрака его самого? Материализовавшееся альтер-эго. Нет, это уже слишком!
"Если он это я – он будет думать так же как и я. Дать ему какую-то креативную задачку и посмотреть как он её решит. Если точно так же, как решал бы я – значит, действительно он моё отражение. Но, если по-своему – значит он самостоятельная личность. Чего далеко ходить, дам ему задачку по программированию. Но не из университетского сборника, а из самоучителя... Хотя тоже нечисто: я единственный, кто его учил. И решит он как я бы делал. А если я не единственный? Вот заодно и посмотрим. Он так быстро учится. Может, на самом деле он учил все это раньше – но по какой-то причине забыл?..."
Рюноске отставил пиалу, потянулся за супом – и случайно задел бутылку с водой. Пробки не было. Бутылка пошатнулась, качнулась но не упала – Рюноске подхватил её на полпути. Вода, выплеснувшись, каплями застыла в опасной близости от клавиатуры. Пока Каге соображал, что лучше – вытащить ноут и дать каплям упасть на стол, или же схватить салфетку и промокнуть, Рюноске затянул воду обратно в бутылку. Капли, одна за другой, единым потоком, как в обратной съёмке, втянулись в горлышко. Ни один персональный компьютер не пострадал.
— Осторожнее, — облегчённо выдохнул Каге. Хорошо, реакция у Рюноске хорошая, он бы не успел сообразить. Но, как он всё-таки это делает? Да, когда-то он объяснял, что работает с состояниями объекта во времени. Но, как такое вообще возможно?

Подружились они из-за похожего случая.
В тот день на у них была инженерная графика, а на пару раньше одногруппнице пролили кофе на чертеж. Уже законченный и обведенный тушью. Пролили некритично, куча мелких капель. Аккуратно поработать бритвой, подправить стертые линии – и чертеж как новый. Но, вот одной пары на это не хватит. И в условиях университета аккуратно не получится. И лезвия ни у кого не оказалось. А девушке необходимо было сдать этот чертеж именно сегодня, она и так постоянно просрочивала сроки. Этот чертеж был последним для допуска к зачету, и хоть его она хотела сдать по-человечески. Но, видимо, не судьба. Каге не любил читерить, если дело касалось учебы, но тут подошел к чертежу и стал помогать его исправлять: осторожно вытягивал инородные капли с листа, и вытирал подвернувшейся под руку тряпочкой. Обычное только на первый взгляд колдовство. Но на деле нужно было отделить только кофе, а целлюлозу, тушь и графит оставить на месте, и при этом не допустить, чтобы уже растворившаяся тушь оставила подтеки. А кофе, как смесь органических соединений, в отличие от простой воды, сложно было контролировать. Перерыв подходил к концу, а он не очистил и четверти чертежа. В кабинет зашел Рюноске, посмотрел его мучения и сказал фразу, которая его очень удивила: "Почему бы тебе просто не велеть этому стакану вспомнить своё недавнее содержимое? Тогда весь кофе с чертежа сам вернется в стакан". Каге возразил: тогда на чертеже останутся разводы. К тому же, неизвестно, весь это кофе, или его уже кто-то пил. Да и вообще, он так не умеет. Но, подход ему понравился. Это было похоже на объектно-ориентированное программирование. Так он и сказал. Как оказалось, Рюноске не знал ни словосочетания "объектно-ориентированный", ни программирования. Но, за обсуждением, сидя на галёрке – Каге с чертежом, Рюноске просто так – они сдружились.

По расписанию, предстояла ещё лекция, программирование. Каге не слушал. Он сидел на среднем ряду в наушниках и смотрел в окно на весну. Здесь, в пригороде, всё ещё нежное, только пробуждается. А в городе уже почти лето: Звёздная долина со всех сторон закрыта горами, тёплому воздуху некуда уходить. Когда пересекаешь перевал, будто попадаешь в иной мир. В Астросе и его окрестностях невероятно красиво, здесь встречаются две гряды будто две реки и образуют множество долин. В детстве он объехал почти всю страну, но Астрос чем-то особенным в него запал. Возможно, эта детская память имела влияние, когда он выбирал куда поступить. Иначе он не мог понять, зачем выбрал такой тихий, маленький и неспешный университет.
Каге прилёг на парту и задремал. Всё, что говорилось на лекции, он уже знал: прошел в девятом классе, когда в школе стало скучно. Преподаватель пытался теоретически разложить суть программирования, но Каге имел на этот счёт иное мнение: практика, практика и ещё раз практика. Поставить реальные задачи – и продираться к их решению. Рюноске, наоборот, усердно вёл конспект. Тетрадки у него не было – всё таскал у Каге листочки, а после лекции забирал, и дальнейшая их судьба была неизвестна. Сейчас он, склонив голову набок, что-то вычерчивал на развернутом двойном листе из тетрадки большого формата. У него были свои представления о конспектировании: он не записывал за лектором, а перерабатывал его слова и суть зарисовывал в виде блок-схемы. Непродуктивная система: на экзаменах всё равно будут спрашивать в той формулировке, как была на лекциях. А Рюноске, похоже, экзамены сдавать не собирался, поэтому информацию мог воспринимать так, как ему удобно. Хорошо быть свободным.
Вспомнив ещё раз сегодняшний разговор, он подтянулся поближе к другу и, сдвинув один наушник, сказал:
— Зайди ко мне ближе к вечеру. Насчёт программирования.
Рюноске никак не отреагировал, но скорее всего, услышал и запомнил. Каге натянул обратно оба наушника, и заснул до конца лекции.

К середине дня небо затянуло дымкой. Подуло предгрозовым жаром. Такая у них весна: ночью снег, днём гроза. Солнце шпарило пылью, тёмные тучи зарождались на горизонте.
— Ну что, домой? — и появлялся Рюноске всегда словно из ниоткуда. Только что его здесь не было.
— Не-а. Я к Айзеку сейчас, мне на автобус. Ты со мной, или на электричке доберёшься?
Рюноске оглядел шумную толпу, разрозненные компании, парочки, тройки, одиночки людей, каждый своей скоростью, своей дорогой, своей целью – но все вместе в итоге направлялись к железнодорожной платформе или к посадочной площадке фуникулёра, что поднимал к автобусной остановке. Так много людей в одном месте, и все такие разные...
— Спасибо, я на электричке. До завтра, тогда?
— Не, я тебя сегодня звал зайти. Часов в восемь, нормально?
— А, прости, забыл. Тогда, до вечера, — Рюнсоке махнул рукой и скрылся в толпе. В прямом смысле скрылся: Каге как ни вглядывался, не мог заметить его светлую шевелюру и кожаную курку. Ну и ладно.
Он прошёл на площадку, где собралось уже много народу. Нашёл в сумке тонкую книжку в яркой обложке. Осталось немного страниц: пока будет ехать, как раз дочитает и отдаст. И всё-таки, странно было в разгар учёбы и технических откровений читать детские сказки, но если Айзеку было интересно узнать чьё-либо мнение о каком-либо художественном произведении, Айзек своего в итоге добивался. Интересно, может именно из-за него Каге поступил в Астрос? В его родном Умиполе технического университета не было, в пафосный столичный не хотелось – вот и выбрал где поближе к другу.
Айзек, второкурсник Звёздного университета, с сестрой-школьницей Анжелой по прозвищу Ястреб, пока родители неделями пропадали в обсерваториях, жили в квартире одни. Каге приходил сюда заниматься и даже порой оставался на ночь. Уютно было в маленькой гостиной, совмещённой с кухней и кабинетом, сидеть втроём. Ястреб готовила, Каге забрался на диван и писал отчёт к очередной лабораторной, Айзек, подперев голову руками, отрешенно переворачивая страницы, читал книгу. Каге заглянул в чат их группы: что-то писали про скорый рубежный контроль, обсуждали чьего-то кота и причины распада Александрийской империи, спрашивали лекции по электронике. "У Акогамы точно есть, — ответили ему — Дословные", — и фотка как он дрыхнет за лекционной партой. Сегодняшняя, кажется. Хм, у него-то есть, допустим, некоторые. Но не стоит им так надеяться на его записи, честное слово. Они у него кривые, ему только одному понятные. Писали про лабораторную: Таня возмущалась что Акогаму выгнали раньше, чем она успела спросить кое-что по схемотехнике. И: "Что это за чел, с которым Акогама защищался?", — писала она. "Не помню, что он с кем-то вместе делал. Он один, вроде", — ответили ей. И, это был первый случай, когда кто-то из одногруппников упомянул о Рюноске.
— Кстати, как тебе сказка? Прочёл? — оторвался от книги Айзек.
— Сказка? — Каге отложил ноутбук. Последние страницы он дочитал уже подъезжая. Художественные произведения давались ему тяжелее публицистики. — Ты уверен, что это сказка? Я имею в виду, эм, завязка истории...
— Ну, сказки бывают не только для детей. Есть и сказки "шестнадцать-плюс". От этого они не меньше сказки.
— Окей, хорошо. Допустим.
— А тебе самому она как?
— Не понравилась. Концовкой.
— И чем же?
Ястреб, услышав, что они начали обсуждать очередное произведение, прикрыла воду и стала слушать.
— Ну, такое "взрослое" содержание – и вдруг такая наивная развязка всех конфликтов, — Каге сел поудобнее, готовый по-честному высказать всё своё мнение. — Разве так может быть? Эльфы не стали бы слушать какого-то там рыцаря. Принцессу судили, принцессу приговорили. Да, часть обвинения она взяла на себя несправедливо – но это, как бы сказать, её королевская воля в итоге – пожертвовать собой ради своего народа? Ну, и тайминг меня смущает. В последнюю минуту прибежал рыцарь и всё решилось. Серьёзно? То есть, даже такие мелкие флуктуации как что ему пришлось, допустим, лишнюю минуту объясняться со стражниками – уже имеет фатальное значение. В общем, реализм в минус.
— Сказка же. Не надо к ней так серьёзно относиться, — сказала Ястреб.
— Сама принцесса уже не сказочная, а вполне серьёзный персонаж. Я думал будет что-то интересное, с размышлениями о мотивации поступков и релаксации психологической отдачи.
— О, это я могу тебе и без сказки, — сказал Айзек.
— А?
— Смог бы ты, Акогама Каге, пожертвовать собой ради чего-то дорого тебе? — сложив руки под подбородком, тонко улыбаясь, спросил зачинщик дискуссии.
— Относительно сказки?
— Относительно твоих собственных представлений о мире.
Каге откинулся на подушки, раздумывая.
— Пожертвовать? Имеется в виду – отдать что-то дорогое, или расстаться с жизнью?
— Умереть.
— Нет, — отрезал Каге.
— Почему?
— Потому что какой смысл? Если я умру – мне этого уже не достанется.
— А если за что-то за крупное? За идею?
— Идея – она здесь, — Каге постучал по голове. — А если я мёртв и мозги уже не работают – какие там идеи?
— А душа?
— Спроси чего полегче.
Айзек вздохнул.
— Ну ладно, попробуем так. Дорогому тебе человеку угрожает смерть. Если ты убьёшь себя или как-нибудь ещё умрёшь – его отпускают в полной невредимости. Твои действия?
— Искать как обезвредить агрессора. Искать как вызволить дорого мне человека. Может, не со стопроцентной невредимостью – но хотя бы живыми и целыми. И, вообще, если я мёртв, как я могу проконтролировать, что с дорогим мне человеком будет всё в порядке?
— Допустим, есть поручитель.
— Тогда, тем более, значит есть способ надавить на агрессора и отобрать моего дорогого человека.
— А если ты пошёл по своему плану, например, кинулся физически выхватывать дорогого человека из рук врага – и на подходе тебя убивают. Это как?
— Это называется "я пытался". Погибнуть при исполнении – досадно. Заранее планировать свою смерть – глупо, низко и бесчестно.
Айзек расплылся в улыбке.
— А с принцессой как получилось? Бесчестно – или она пыталась?
Каге нахмурился. Противоречие? Или...
— С принцессой – остановка вышедшего из-под контроля ядерного реактора.
— Это как?
— Опять примеры из физики?
— Очень просто. Принцип ядерного реактора знаете?
Брат с сестрой помотали головой.
— Окей, объясняю. В котле идет цепная реакция: атомы обедненного урана разбиваются на мелкие частицы, высвобождаются нейтроны и энергия. Ускоренные нейтроны разбивают другие атомы, из них, соответственно, высвобождаются свои нейтроны. Чтобы её остановить или замедлить, в котел опускают стрежни из кадмия или бора, и они поглощают лишние нейтроны. В сказке этим стержнем являлась принцесса, сознательно согласившаяся положить конец возникающей цепной реакции между двумя королевствами: эльфы, лишившись наследника, злились на королевство людей, люди, в свою очередь, злились на эльфов за несправедливое обвинение. Неизвестно, какого масштаба достиг бы их резонанс, если бы принцесса, будучи невинной, не забрала бы в себя излишки зла из внешней среды, и ценой своей жизни не восстановила бы мир.
Айзек улыбнулся и, довольный, откинулся на спинку кресла.
— Как тебе, оставаясь безнадежным логиком, удается быть таким романтиком? 
— Никакой романтики. Просто реалистичные примеры. И да, кстати, если бы принцесса предложила свою казнь как крайний вариант, одновременно мобилизовав все придворные свои силы на поиск настоящего виновника – тут было бы больше "я пыталась", и относился я бы к ней лучше. Но, всё-таки и она не идеальна, и я могу подумать как ей было тяжело психологически принимать смерть... — он осёкся словно прикусил язык. Секунду, две молчал – и продолжил: — Вообще главная их проблема — нехватка времени. Эльфы полезли на рожон, сами не разобравшись толком что произошло. И судья мог бы призвать их к порядку и законному ведению следствия, а не совать козла отпущения. Так что, в вопросах жизни и смерти спешка – зло.
— Вопросы жизни и смерти... — протянул Айзек. — А хочешь ещё загадку на эту тему?
— Да что ты такой кровожадный сегодня?
— Я? Да нет-нет, просто интересно встретить человека, что всерьёз обсуждает сказки.
— Сам же говорил: сказка – только название. Содержание может быть какое угодное. В том числе и серьёзное.
— Забавный ты человек: волшебник, не верящий в сказки.
— Я не волшебник: волшебство требует умения безусловного владения колдовством, а не когда в левое ухо прилетит.
— Но всё равно, по сравнению со средним человеком, твои способности вполне дают тебе право зваться волшебником.
— Да говорю же!.. — Каге уже не бесстрастно отвечал на загадки, а открыто злился.
— Может, тебе "волшебник" не нравится? Тогда, колдун? Ведьмак? Чародей?
— Инженер.
— Тоже подходит! Чарующий железо, вдыхающий жизнь в переплетения олова и кремния...
— Достал.
Ястреб рассмеялась:
— Господа спорящие, не желаете немного отвлечься на материю? Обед готов.
— Ладно, так загадку о смерти будешь? Интересную, — Айзек направился на кухню, помочь сестре накрыть на стол.
— Не хочу о смерти, — Каге подошел к столу, за которым сидел Айзек – единственному в комнате – закрыл книжки, убрал в тумбочку ручки, сложил бумажки.
— А просто философскую? — двумя прихватками Айзек подхватил кастрюлю со спагетти и отнёс к столу.
— Философские меня утомляют, слишком там всё неопределенно. Расскажи лучше, как в университете дела.
— В университете всё хорошо. Староста послал меня узнать насчет летней практики. Я подумал, и пошел не к куратору, а сразу к заместителю декана, чтобы узнать информацию из первых уст. Это оправдалось. Я получил список руководителей, баз, выяснил сроки и прочие мелочи. Староста же ожидал, что я смогу узнать только к кому и когда надо приходить за дальнейшими указаниями.
Все уселись за стол. Каге наложил себе полную тарелку салата и стал поедать оба блюда, слушая друга.
— К тому же, — продолжал Айзек, — я спросил, есть ли дополнительные места, не указанные в списке. Те, которые предлагают сдавшим профильные предметы на отлично. Мне их выдали. С условием, конечно, что после ознакомления я передам их куратору, но вообще, обычно студентам они не попадают.
— А как тогда распределяют?
— Кураторы смотрят, кто отличник и лично назначают места.
— Тогда, смысл знать заранее?
— Теперь хорошисты знают, есть ли что стоящее, чтобы ради этого выбивать из себя пятерки, или же можно не мучиться.
— Не понимаю, но ладно. Однако я уверен, что это не всё, так?
— Не мог ты так просто уйти от самого декана, не получив какую-то выгоду лично для себя, — сказала Ястреб.
— Конечно. В деканате был профессор, которому нужен был лаборант на большой телескоп. Я спросил, могу ли я быть полезен, и он взял меня к себе за счет практики.
— Ну да, ты был бы не ты, если бы не забрал себе чего-нибудь масштабного. И что ты будешь делать?
— Настраивать телескопы по заявкам профессора. Но главное не это. На время практики я становлюсь сотрудником лаборатории, и могу выписывать временные пропуска под свою ответственность. Понимаешь, что это значит?
— Это значит, что в июле я привожу сюда сестрёнок, и мы идем к тебе в обсерваторию.
— Именно.
— Давно поражался, как у тебя получается не нарушая законов проворачивать вещи, которые в общем-то запрещены.
— Талант, — ответила за брата Ястреб.
— Но, вообще, здорово, что можно будет зайти. Давно собирался девчонок привести сюда, показать звезды и настоящие горы. У нас в Умиполе так, холмы.
— Зато море.
— Это да. Бабушка тоже хотела приехать. Ну, и дядя, тётя с девочками. Ты сколько за раз можешь выписать пропусков?
— Не очень много. Два: один на себя, другой – на руководителя.
— Ну, на самом деле это много. По срокам – у меня тоже первая половина июля занята практикой. Но не полностью. Жить останусь здесь, так как придется постоянно в универе отмечаться, но вообще свободное время будет. Так что, пусть в это время девчонки ко мне приезжают. Ну, остальные, я думаю, могут приехать и без меня. А нет, бабушка хотела приехать сюда именно ко мне в гости. Думаю, она девчонок и привезет, — он оглядел комнату. — Ну, трое здесь не поместятся. Значит, в хостеле поселимся. Думаю ещё маму привезти сюда, проветрится. Мы здесь вместе, кажется, три раза были. Один раз в городе на неделю останавливались, второй – на северном плато был фестиваль, а третий – просто так, вдвоём уже приехали…
Каге замолчал и о чем-то задумался. Потом продолжил:
— Во всяком случае, надо учитывать и фактор непостоянности, и обсуждать когда нашему курсу утвердят практику и придёт время покупать билеты.
Айзек хотел что-то сказать, но не решился. Он собрал тарелки, отнёс в мойку. Переглянулся с сестрой.
— Тогда, накрываю на чай? — предложил Каге.
— Да, пожалуй... Подожди, сейчас поставлю чайник.
Пока чайник закипал, в дверь позвонили. Айзек с Ястреб переглянулись – сегодня они никого не ждали, но мало ли.
— Фактор непостоянности, — Айзек пошел в прихожую. Каге остался в комнате и слышал, что происходит у двери.
 — Добрый день, — судя по голосу, молодая девушка. — Я ищу одного человека, который здесь живет, — девушка говорила неуверенно.
— Кто именно вам нужен?
— Человек по фамилии Вайдер...
Каге дёрнулся, услышав фамилию. Он же не ослышался?..
— Вы, скорее всего, ошиблись.
— Айзек, подожди! — Каге выскочил в коридор. Девушка в дверях была совершенно не знакома. И как курьер или посыльный тоже не выглядела. — Как имя того, кого вы ищете?
— Не знаю, мне известна только фамилия.
— Айзек, а можно её впустить? — попросил Каге. — Похоже, это ко мне.

— Как ваше имя? — спросил Каге, когда девушка разделась, прошла в комнату и села на диван.
— Глория Гаммилон.
Каге эта фамилия показалась будто знакомой. Девушка растерянно смотрела на Айзека с сестрой, как бы неуверенная, можно ли говорить при них. Каге решил как-то поддержать её. Хотя бы представиться:
— Меня зовут Акогама Каге. А Вайдер – девичья фамилия моей бабушки по материнской линии. Так что, возможно, я могу вам помочь.
 Глория кивнула:
— Сюда меня привело поисковое заклинание. Дело в этой вещи, — она вынула из сумки и поставила на стол небольшую шкатулку. — Она несколько лет хранилась у нас дома. Никто не знал, ни откуда она взялась, ни кому предназначается. Однако вчера я нашла на ней вот что, — Глория перевернула шкатулку и показала на дне будто выжженную надпись "to Vaider", — Раньше этого не было. Я решила узнать, кто это, и отдала шкатулку знакомому магу. Поисковое заклинание, которое он составил, указывало на эту квартиру.
Каге взял в руки шкатулку, повертел. Понятно, почему она так неуверенно себя чувствует. Действительно, когда в качестве наводки имеешь только результаты заклинания, легко ошибиться.
— Я не живу в этой квартире, мой дом в Умиполе, в этом городе я живу в общежитии как студент. И я не Вайдер, хотя и состою с ними в родстве. Вы точно уверены, что заклинание было составлено правильно?
— Я не знаю... Я не принимала никакого участия в составлении заклинания, — ответила Глория.
— Может, раз оно пришло тебе – значит, ты должен его забрать и передать бабушке? — предположил Айзек.
— Возможно. Но также странно, почему оно нашло меня здесь, хоть я в гостях?
— Потому что ты здесь все время торчишь, и во время поиска ты был тут – вот заклинание и посчитало, что ты здесь живешь, — сказала Ястреб, нарезая на кухне вытащенный откуда-то клубничный рулет.
— Возможно… — ответил Каге. Он попытался открыть шкатулку.
— Когда нам её передали на хранение, было сказано, чтобы мы не пыталась её открыть, тем более, насильно, потому забрать содержимое сможет только законный обладатель. Ну, или что-то вроде того.
— Точно? Может, формулировка немного иная? Потому что я её открыл, — Каге показал внутренность шкатулки. На бархатной подушечке лежало серебряное кольцо с бриллиантом. Каге достал его и рассмотрел.
— Волшебное, — заключил он. Положил обратно и закрыл шкатулку. — Все же, буду считать, что оно бабушкино, раз предназначается Вайдеру. Скорее всего, тут сработал территориальный признак. Вы откуда?
— Из Дельты.
— До Астроса – всего лишь пересечь гряду, а до Умиполя ещё ехать. Значит, заклинание решило, что я буду подходящим посредником.
Айзек повертел в руках шкатулку.
— Знаешь, а я действительно не могу её открыть, — сказал он. — Слушай, а ты не думаешь, что она предназначается тебе? И поэтому приехала в этот город, а не к твоей бабушке?
— Отдай, — Каге забрал шкатулку и бросил себе в сумку. — Если бы это было мне, на шкатулке была бы указана моя фамилия. Значит – посредничество.
— А почему так происходит? — спросила Глория.
— В смысле?
— Почему оно может выбрать кого-то посредником и как оно выбирает?
— Все зависит от заклинания, которым искали хозяина. Если вы узнаете, как оно работало – я расскажу, почему оно выбрало меня. Хотя, мне тоже самому интересно.
— Вы маг? — с восхищением сказала Глория
— Колдую под настроение…
— А я – нет, — грустно ответила Глория. — Меня учат колдовству, но я совсем не могу его понять. Может, вы тогда знаете и скажете мне, как люди становятся магами?
— Ну, на этот счёт есть множество теорий…
— Подожди, — прервала их Ястреб. Обратилась к Глории: — Вы, наверное, устали с дороги. Хотите чаю?

Вечерело. Каге вышел из автобуса, подошел к общежитию, показал вахтерше пропуск, поднялся на пятый этаж и направился к своей комнате. По дороге кинул пропуск в сумку: он сам найдёт, где его место. Потянулся за ключами – ключи послушно прыгнули в руку. Он отпер дверь и кинул сумку через всю комнату к столу. Пришлось притормозить у стола, чтобы ничего не сломалось внутри. Но сейчас у него было настроение на немного уличной магии. Пока развязывал шнурки – руками быстрее – поставил чайник: на газовом кране после прошлого приступа волшебного настроения осталась загвоздка, что позволяла открывать его магией на расстоянии, и поджег газ. Вода в чайнике была, поэтому он пошел прямо к столу и достал из сумки ноутбук, уже включившийся и загрузившийся – достаточно же всего лишь мысленно замкнуть два контакта питания. Минуты через две он решил, что чайник что-то долго. Пошел в угол, где стояла их плитка на газовом баллоне – электрический чайник ел слишком много, а каждый раз тащиться за чаем на кухню было лениво – положил руку на крышку чайника и представил себе, как под ней увеличивается давление и по газовому закону растёт и температура. Но тут зазвонили на компьютере. Стараясь не оторваться от воды в чайнике, он велел компу завершить вызов. Колдовать команды софту сложнее, чем просто зажимать контакты, но он умел и это. Через некоторое время решил, что воде достаточно. Убрал руку – под нормальным атмосферным давлением она закипела. Каге налил чаю и пошел к столу. Звонила бабушка. Он набрал её и отхлебнул из кружки. Несладко, забыл размешать. Пока бабушка подходила, он усиливал диффузию между сахаром и чаем.
— Привет, — сказала она. Звонили без видео для экономии трафика.
— Привет, чего звонила? Что-то новое случилось? — Каге ещё отхлебнул горячего чаю и оставил кружку.
— Да нет, у нас всё по старому, — ответила она. — Я просто соскучилась.
— Это хорошо, что ты позвонила, — сказал Каге. — У меня тебе как раз есть, что нового рассказать.
— Давай, что там у тебя?
Каге ещё раз прокрутил в голове приход странной гостьи, выбирая с чего начать:
— Первым делом, ты случайно не помнишь, кто такая Гаммилон?
— Жена или дочь самого Гаммилона, надо полагать.
— Предполагаю, что оно так. Тогда, ты знаешь кто сам Гаммилон?
Бабушка задумалась.
— Вот точно не помню, кажется, кто-то из моих многочисленных знакомых молодости… Если не ошибаюсь, друг Магнетт. Или знакомый отца. Точно ничего сказать не могу, только что он чем-то знакомый. А что?
— Меня навестила девушка с такой фамилией. И передала какой-то волшебный предмет с твоей фамилией. Полагаю, что оно предназначается тебе.
— Ну-ка, покажи.
— Сейчас, видео включу.
Каге вытащил из сумки шкатулку, включил камеру, показал бабушке со всех сторон, открыл, показал кольцо крупным планом, а потом указал на дно:
— Вот тут написано, что оно должно попасть к Вайдерам.
Однако бабушка была немного другого мнения:
— Ой, да думаешь, я одна Вайдер на всей планете? Уверена, что где-нибудь это вполне распространенная фамилия. Так что, вполне могла иметь место ошибка. К тому же, я уже не Вайдер.
— Вполне возможно, что дело относится либо к тому времени, как ты была не замужем, либо отправитель настолько щепетилен, что разведённую женщину предпочитает звать девичьей фамилией. А насчёт ошибки – скажу, что это маловероятно: на неё наложено условие, что чужой её не откроет. Я открыл.
— Вот и забирай её себе. Я-то тут причём? Слушай… А покажи ещё раз кольцо.
Каге показал.
—  Может, лучше её стоит отдать обратно тем, кто её привез, и подождать более ясных сведений? — робко произнесла бабушка.
— Ну, они-то точно больше ничего не найдут, — возразил Каге. — А мы не сможем получить сведения о предмете без самого предмета. Так что, я его оставлю себе.
Странно, что бабушка внезапно поменяла настроение, когда он показал ей шкатулку. Она что-то знает про эту вещь?
Бабушка молчала. Каге ждал, что она ответит.
— Как знаешь. Если тебе неймется, и хочется приключений на свою голову – то, пожалуйста, — бабушка попыталась сказать это без неприязни, но не очень получилось. Было видно, что она недовольна.
— Ты что-то знаешь?
— Нет.
— Это как-то связано с твоей юностью?
— Отстань.
— С твоей матерью, да?
— Говорю же, отстань!
Каге понял, что это было лишнее.
— Извини.
Для бабушки это был больной вопрос. Она не знала, не помнила, и вообще не имела представления о своей матери. Детства – как времени когда она была маленькая – тоже не помнила. Каге считал, что она вообще была не рождена, а сделана драконом, что впоследствии звался её отцом. Бабушка же это отрицала, утверждая, что родилась, как и все обычные люди, просто от очень безответственной женщины. Но доказательств её существования не искала, боясь разочарования на старости лет.
— В любом случае, чем бы она ни была – эта вещь мне не нравится! И лучше было бы её вернуть, пока ничего не началось…
— Что не началось?
— Непонятности… — зловеще сказала она.
— Бабушка, ты темнишь. Ты точно что-то знаешь, но не хочешь рассказывать. Почему?
— Не знаю. Мне просто не нравится эта вещь, и от неё я ничего хорошего не жду. 
— Но, как я понял, себе ты её забирать не собираешься?
— Нет.
— Тогда я заберу её себе. Можно?
Бабушка колебалась.
— В целом… В целом, я не против. Если тебе она интересна, можешь иметь на неё полные права. Я тебе её отдаю. И мне было бы интересно, если бы ты нашел, что это такое. Но…
— Но? В целом, ты не против. А не в целом?
— Не знаю… Даже отсюда мне видно, сколько странной силы содержит эта вещь. Не знаю, кому ещё она может приглянуться…
— Может, тогда заберёшь её, всё же?
— Нет. Я не хочу с ней иметь дело.
Каге нахмурился, но по уже знал: если бабушка решила темнить – будет темнить, как её не уговаривай.
— Береги себя, — вдруг сказала она. 
— Хорошо… А в чём?
— Да так, по жизни. До свидания, тогда? Или ещё есть что сказать?
— Да нет. Пока. До связи, — и он отключился. Посмотрел на раскрытую шкатулку на столе. Что же это такое? Бабушка сказала: "много странной силы" и "кому-то ещё может приглянуться"… Что она имела в виду? Странно было и то, что она так резко закончила разговор. Будто не просто не хотела дальше об этом разговаривать – а наоборот, то, что она увидела, навело её на мысль, требующую немедленного осмысления в одиночестве. Что же это такое? Может, бросив один взгляд через камеру, она определила в шкатулке или кольце что-то, что он в упор не видел, даже держа её в руках? В любом случае, ей следовало бы объясниться.
 Ещё раз оглядев и не заметив ничего необычного, он убрал кольцо и закрыл шкатулку. Настроение уличной магии пропало. Обычными человеческими руками открыл он задание по сопротивлению материалов и сел решать.

Вскоре вернулся его сосед по комнате, второкурсник с фундаментальной математики, Альберт. Распахнул дверь, прошел к столу и поставил перед Каге пакет из супермаркета. В пакете острыми углами обозначилась стопка прямоугольных пачек.
— Красное сухое "Изабелла", — сказал он. — Распродажа. Хвали меня.
— Хвалю, — Каге подвинул пакет, чтобы не загораживал свет.
— Больше хвали. Я же знаю, ты сам собирался сходить.
Каге посмотрел на него с укоризной, скрывая смущение оттого что его сосед опять творит странные вещи:
— Собирался. Но тебя-то чем туда потянуло?
Альберт скинул ботинки и улегся на свою верхнюю койку двухэтажной кровати и стал рассказывать:
— Иду я, значит, домой. Погода хорошая, солнышко светит, птички поют, настроение радостное. Дай, думаю, подкреплю его вкусняшками. Захожу в супермаркет, как на крыльях бегу в отдел сладостей, но на середине пути заминка – поворот винный отдел. И на полке красочно, стопочкой, пакетик к пакетику – выставлена распродажная продукция. Глянул я туда, а глаза отвести не могу. Так и манит, чертовка! Пришлось брать.
— Денег сколько вышло? И уверен, покупал ты из расчёта, что чем тратиться на себя, лучше выпрашивать у меня.
— Эх, вот стараешься, заботишься о людях, а о тебе думают в исключительно корыстном свете! Чек в сумке. Или, подожди. Это была твоя магия! Ты заставил меня зайти в магазин и купить что ты хочешь. Ты же шаман.
— Хватит чушь нести. То, что я умею колдовать, ещё не значит, что мои моральные принципы позволяют мне манипулировать людьми. Сколько раз тебе повторять… Думаю, с тебя хватит денег за семь пакетов. Как раз круглая сумма выходит.
— А там восемь.
— Всё равно ты половину у меня вытянешь, почему бы тебе не заплатить за себя самому? Хотя бы за одну?
— А почему бы тебе не заплатить за доставку и за беспокойство?
— Вполне возможно, — Каге полез в карманчик с мелочью. Отсчитав, положил деньги на другую половину стола. Комната у них была маленькая, влезал только один – зато большой – стол. Вот и делили поровну негласной границей.
— Какой же ты всё-таки ужасно логичный человек! — продолжал вещать Альберт. — Когда-нибудь кто-нибудь воспользуется этим и заведет тебя в логический тупик, из которого ты не выберешься, пока не отринешь всё рациональное, и не пойдешь по пути чувств и любви, не подчиняющийся логике.
— Вполне обоснованно, что если попал в тупик на определённой точке зрения, следует эту самую точку сменить. Это как начертательная геометрия. 
 — Нет, ты неисправим. Ты умирать будешь – станешь думать, а рационально ли это, сейчас переходить в мир иной, или стоит подождать более обоснованного момента. Кинь мне чипсы. И вообще, зачем тебе столько? Поделился бы с нищим голодающим соседом.
— Учился бы усерднее, получал бы стипендию – не голодал бы, — Каге достал из пакета первую попавшуюся пачку и кинул её Альберту. — Скоро рубеж, я сегодня ночью буду готовиться. И не рассчитывай, что буду с тобой делиться.
Альберт поймал и вскрыл пачку.
— Не понимаю я тебя, сделал шпоры – и дело с концом. У тебя техническое исполнение вообще может быть такое, что в жизни никто не запалит! Упускаешь такую возможность…
— А ты зато ни одной возможности не упускаешь.
— Диплом буду писать, а то, почему ты не можешь как нормальный человек выучить все за ночь – так и не смогу понять.
— Если доживёшь до диплома.
Альберт не ответил на вполне справедливое замечание соседа. Странная вещь судьба: свела в одной комнате самого ботающего ботаника и самого раздолбайного раздолбая. Противоположности притягиваются. И раздолбаю нужен тот, кто может дать пинка сделать хоть что-то, а ботанику нужен заботливый элемент в его жизни, кто будет следить за тем, чтобы ботаник не окочурился от учёбы, завтракал с утра и ужинал перед сном, ложился спать хоть когда-нибудь, чтобы временами его будильник неведомым образом вырубался и он бы пропускал какую-нибудь тупую первую пару. Альберт не боялся ни того, что его вмешательство приведёт к серьёзным последствиям, ни того, что объект заботы пропалит его доброту. Пробудившееся во время подросткового взросления умение тонко чувствовать состояние собеседника позволяли ему избегать острых углов и вовремя линять. Вообще, этому умению нашлось множество применений: от таких мелких жизненных полезных мелочей вроде понимания когда можно идти к преподу на пятую пересдачу, а когда не стоит – до осознания на интуитивном уровне всех сложностей настроений и желаний им любимых девушек. Ну, и конечно, заботиться о своём беспомощном соседе, ботане и алкоголике.

Дверь открылась, и на этот раз без лишнего шума вошел Рюноске. Повесил куртку у входа, оставшись в белой майке со знаком анархии и оставил у порога сапоги.
— Ты меня просил зайти, — сказал он, подойдя к столу.
— Да, — Каге без лишних слов открыл среду для разработки программ, создал новое приложение, широким взмахом руки очистил половину Альберта от лишнего мусора, поставил туда ноут, велел Рюноске сесть. Достал самоучитель по программированию, нашел подходящую задачу, показал Рюноске, сказал: "Если что непонятно – спрашивай", откопал в куче бумаг на своей половине какие-то билеты к какой-то контрольной и стал готовиться. Альберт ничего не заметил, он спал.
"Странно, — подумал Каге. — Я же, кажется, не называл ему, в какой я комнате?.. Или когда-то называл, но успел забыть?.."
Прошло около двадцати минут активного стучания по клавишам.
— Каге, — позвал Рюноске.
— Что, уже решил?
— Не-а, тут у тебя что-то вылезло, — Рюноске передал ему компьютер. Это опять был вызов, Венди звонила на этот раз. Каге поискал наушники по поверхностям, не нашел, куда-то завалились с прошлого раза. Каге сбросил вызов, написал в чат: "Я сейчас с мобильного перезвоню", поставил неактивный режим и отдал ноут Рюноске. Взял смартфон и вышел из комнаты на лестничную площадку, где хоть и ходили, но было поспокойнее, чем на кухне. Набрал мамин номер.
— Знаешь, я дура, — сказала Венди, только сняв трубку.
— С чего бы это? — Каге облокотился о заграждение балкончика и смотрел на проезжающие внизу машины.
— Впервые за двадцать пять лет я додумалась проверить не форменные тельца, не цельную кровь, а цельную плазму. И знаешь что, там получается совсем другой график! — как всегда, сразу к делу. — Мне кажется, тут скрыта разгадка, только я сейчас никак не могу разгадать, что он означает. Мне нужен твой мозг инженера… И ты сейчас не на компе, да?
— Извини, он сейчас занят.
— Я бы тебе картинки прислала.
— Опиши так.
— Ну ладно. Значит, обычный график, который я получала раньше – убывающая экспонента. А в этот раз она промоделирована синусоидой. Представляешь? И что означают эти колебания – ума не приложу.
— Минимум на оси?
— Нет. Немного выше оси. И скорее косинусоида, потому что знаешь, как она идёт: начинается с максимума, потом падает, падает, падает... доходит до какого-то значения – раз, и резко взлетает, плавно идёт у максимума, потом снова начинает падать, падать, падать, снова доходит до какой-то критической точки, и опять взлетает… Но уже, знаешь, не так резко как в первый раз. Я ещё изучу количественные зависимости, пока только умозрительно.
— Я правильно понял, что это развёртка активности маркера по времени? — Каге несколько раз прочертил пальцем волну на перилах.
— Да. Именно так. Что же означают эти взлёты?..
— Интересно скорее, откуда оно берёт энергию…
— Фиг знает… Хотя мысль интересная.
Каге водил пальцем по неровному металлу окрашенной балки, находя все неровности, бугорки, потёртости, сколы.
— И скорее, какие условия, что на обычной крови оно не возрождается, а в плазме берёт – и после какого-то определённого критического момента концентрации, вдруг начинает.
— Подожди, как ты только что сказал?
— После определённого критического момента концентрации…
— Вот оно! Да, всё верно: критическая концентрация! Есть у него критическая малая концентрация, после которой оно начинает самовоспроизводиться.
— Самовоспроизводиться? Что за бред, откуда у него на это энергия? А второй закон термодинамики и энтропия для него не писаны?
— Слушай, магия на нано-уровне сама по себе является бредом.
— Уже на нано?
— Размер молекулы белка. Да, кстати, забыла сказать: если форменные тельца держат маркер максимум час, то плазма – вот уже двадцать часов. Вчера вечером её загрузила, и сперва не нашла ничего необычного, но поскольку оно дошло не до нуля, я решила оставить на самописец. Сегодня только пришла с кафедры в лабораторию – пошла глянуть как оно там у меня поживает, а там такое…
— Оно что, живёт там, в плазме?
— Живёт?
— Самовоспроизводится вместо того чтобы испариться как обычно. Посмотри, не обрело ли оно там уже разум и не рыскает ли у тебя по лаборатории в поисках печенья.
— По голове себе постучи. Чтобы проклятье ещё и разум обрело… Но ты высказал гениальную мысль: оно живёт в плазме, значит его материальный компонент находится не в эритроцитах как я раньше думала и продуцируется не спинным мозгом, а в плазме и просто растворяется на весь её объём. Занимает не только кровь, но ещё и лимфу в таком случае, значит омывает вообще весь организм.
— И всё равно, я так и не понял, каким образом оно может самовоспроизводиться.
— Умелый маг его делал, вот и наколдовал что при критической концентрации его количество начинает резко возрастать. Значит, вывести его можно будет, найдя как прибить скорость возрастания так, чтобы она стала меньше скорости обновления крови, и тогда оно закончится само собой. Так, я буду дальше думать, а тебе спасибо.
— А как основная работа?
— Прямо сейчас заказов нет, но в любой момент может появиться, так что не буду терять ни минуты. Всё, пока, созвонимся ещё, если что надумаем.
— Пока, давай, — Каге положил трубку. Отлично, Венди ещё на один шаг ближе к разгадке. Но, сколько уже лет она с ним копается, и всё никак не найдёт, как его вывести. Что же за человек-то такой его делал?.. Каге посмотрел на свою руку. Там, под кожей по сосудам текла зараженная кровь. Неизвестное проклятье, наложенное когда-то давно неким ненавистником на его бабушку, передавалось по наследству её детям, её внукам… Венди узнала о том, что проклята, в четырнадцать лет и тогда решила изучать химию, чтобы найти, как проклятье снять. Сейчас она работала судебным экспертом – говорила, что это очень удобно, потому что имеет почти свободный доступ к любому лабораторному оборудованию. И, всё то время, пока она училась, пока начинала работу, когда пошла в науку, когда стала чуть ли не единственным в своём роде научным сотрудником, практикующим алхимию, всё продолжала искать. Успехи были, и немалые, но она всё была недовольна. Говорила, что успокоится только когда окажется, что ни у одного человека на Земле не осталось в крови этого проклятья. Каге помогал ей как мог – у него самого было плохо с химией, не умел он настолько абстрактно думать. Но, Венди часто просила его совета именно в таких вещах: когда она запуталась и нужен чей-то свежий взгляд. И ему нравилось помогать ей. Так казалось, что они ближе друг другу, несмотря на то, что она далеко в Умиполе, а он здесь, в Астросе.

Каге вернулся в свою комнату. Только он вошел, Рюноске подозвал его:
— Глянь, похоже я сделал.
— Уже? Ты хоть протестировал, или только откомпилировал? — Каге подошел к столу и заглянул в экран.
— Все проверил. Сначала по своим тестам, а потом – по тем, что в учебнике, для контроля.
— Ну-ка, покажи.
Рюноске протянул ему ноутбук. Каге пробежался глазами по коду. Странно. С первого взгляда, по внешним признакам – такой же код, как если бы его писал он сам: расположение форм и объектов, названия, верстка и даже особенность отступать строчку после оператора начала… Значит, Рюноске, действительно, не знал. Или… Каге поставил компьютер на стол, сел и внимательно прочитал код. Да, вот что отличалось: решение было абсолютно другим. Рюноске подошел к этой задаче с иной стороны. Каге сам когда-то решал эту задачу, и теперь был поражен, что существует решение в разы короче, чем предлагал сборник. Однако чтобы выработать свой собственный стиль решения, одного ума недостаточно. Чтобы создать что-то новое, надо хотя бы уметь обращаться с инструментом, которым творишь. Стиль кода показывал, что Каге был первым, кто показал Рюноске программирование. А стиль решения – что он знает этот язык давным-давно. Так что же он такое?
— Расскажи, как решал? Какими методами руководствовался?
— Да никакими. Прочел задачу, подумал, как её решать, составил в голове схему её решения, нарисовал, — Рюноске показал какой-то листочек с каракулями, — и перевел на язык Си.
— Си плюс-плюс, — на автомате поправил Каге и помолчал, раздумывая. — Ты точно учился раньше, просто не помнишь. В твоем решении видна долгая практика, годы практики. Да и вообще, невозможно за три дня так выучиться программировать, чтобы не просто кодить, а решать реальные задачи наиболее оптимальными методами.
— Нет, я точно не учил. Просто программирование в целом – очень логичная вещь. Оно похоже на математику. Математика стремится найти наиболее обобщённые методы решения задачи, так программирование то же, по сути.
— Но математику ты тоже не очень помнишь.
— В смысле, не помню? Я хорошо знаю математику, в ней нет ничего сложного. Она настолько логична, что все необходимые теоремы можно вывести исходя из малого набора аксиом и понятий...
— Тебе сколько лет? — прервал его Каге.
И Рюноске замолчал, будто на этот простой вопрос невозможно было ответить однозначно.
— Твой ровесник, — неуверенно и будто вопросительно проговорил он.
— Хм. А в школе какой учился? — Каге не заметил замешательства Рюноске. — Случаем, экстерном не заканчивал?
— Обычная школа… Как у всех… Наверное.
Каге закрыл ноутбук и взял его обеими руками за крышку, раздумывая.
— Твои способности к познанию и обучению просто невероятны. Неужели, до меня этого никто не замечал, ни в школе, ни в семье?...
Рюноске молчал.
— Таким как ты, лучше учится отдельно, по собственной программе, чтобы шаблоны воспитания не стесняли умственных возможностей. И сейчас тебе лучше не здесь оставаться, а уезжать в столицу, в главный университет, здесь тебя ничему особому не научат.
— Не хочу я никуда уезжать, — Рюноске, кажется, смутился, — мне нравится этот город. И ничего такого особенного в моих способностях нет.
Каге ещё раз оглядел сидящего перед ним ребёнка. Точно ему девятнадцать лет? Скорее, выглядит на шестнадцать, или даже меньше. А, может, он всё-таки действительно призрак? Пока ехал домой, Каге решил что тень ему привиделась, и с недосыпа он напридумывал всякого. Всё-таки с недоверием он относился к неопознанным материям. Легче было предположить несильную социопатию на фоне гениальности. Но...
— Слушай, а ты точно человек?
Рюноске отвёл глаза.
— Может да, а может и нет. Кто знает?..
— Объяснись.
Рюноске не стал ничего говорить. Ответить внятно он не мог: все вопросы, связанные с его личностью, проваливались как в чёрную дыру – за самовосприятие в его голове ничто не отвечало. Вопросы "кто ты" оставались без ответа. Но на этот раз собеседник сам дошел до нужного вопроса, и можно было бы попытаться обмануть собственное восприятие и проскочить по инерции. Подобрать только правильно слова как рассказать то, что беспокоит с самого появления в этом мире…

Неба не видно за чёрными тучами. Клубится, рвётся встречными течениями ветра, несется друг мимо друга. Собирается гроза. Где-то вдалеке глухо проурчало. На горизонте тучи цепляются за вершины гор. Склоны желтеют молодой травой, взбираются вверх, к пластам снега. Весна. Вдалеке, в щель между двумя горами виден город в долине. Странный город. Дома все одинаковые, мелкие и плоские как коробки. Туча закрывает небосвод, но вечернее солнце освещает город, дома бликуют на фоне чёрноты. Город рядами домов смотрит в сторону солнца.
Закапал дождь. Мелкий, нежный. Гроза урчала где-то в глубине. Совсем не страшно, и очень красиво. Ветер пробежал по свежей траве, пыль поднялась с каменной панели. Он сидит на ровном камне и смотрит на город. Кто – он? Этого он не помнил.
Он сидит на уступе и смотрит на долину. Долина спускается в огромное озеро, видимо, талого снега. Озеро чернеет, отражая небо. Цепляясь за камни, растут горные сосны с переплетенными чёрными стволами. Кроны шевелятся от ветра. Он видит карту горных рек, железнодорожные пути и опоясывающие серпантины горных дорог. Он видит белые лодки, с бешеной скоростью несущиеся по рекам и оставляющие после себя пенящийся след. Он видит маленькие кучкующиеся деревеньки и огромную радиотарелку на пирамидном основании. Кто он? Почему он здесь?
Ударила молния и между горами пошло гулять эхо разряда. В последнее время ему часто снились сны, может и это – сон? Такой реальный сон, что он и видит, и слышит, и ощущает запах грозы и пыли, и чувствует касание капель на обнаженной шее. А все знакомые предметы изменены силой его воображения. Что есть реальность? Что есть сон? Что определяет, существует он или нет?
Ударил снова гром, и дождь полился ливнем. Он был одет – во всё чёрное и кожаное. Кожаная куртка с косым отворотом, кожаные штаны и шнурованные сапоги до колена. Дождь мочил траву вокруг него, заливал глаза и путал волосы. Сквозь завесу дождя он увидел, как по акведуку промчался красный поезд – необыкновенно красивый, эргономичный, с невозможной скоростью. До него долетел стук колёс по рельсам. Капли отскакивали с плоского камня. Когда-то он уже видел этот город, эту долину. Но – когда? Воспоминание было как зацепка, но она ускользнула, очертив в мозгу лишь след.
Он откинулся в траву и посмотрел на небо. Кто он? — в который раз задал он себе вопрос. Небо из клубящегося превратилось в ровно-серое. Дождь заливал, но это было хорошо. Если дождь не подчиняется его воле и идёт, как ему пожелается – то может, этот-то мир реальный? Как отделить реальность от выдумки? У всего на свете есть имя. И он помнит имена для всего, на что он смотрит. А на каком языке он думает? Язык. Язык – это важно. Что-то подсказывало, что не на родном. А почему? Забыл или на его родине нет языка? Где его родина? И где он? Если этот мир реален – у него должно быть имя. Он закрыл глаза и попытался сосредоточиться, пытаясь узнать имя того места, где он был. В пустом мозгу стал проступать образ – чёрное до синевы небо, яркие точки звёзд, их становится всё больше и больше, вот уже Млечный Путь собрался в единую полосу. Млечный Путь... Это название было на Земле. Что такое Земля? Земля – планета, на которой он находится. Земля вертится вокруг звезды Солнце, в ядре Солнца происходит термоядерная реакция, обеспечивающая Землю светом и теплом, Земля окружена кислородосодержащей атмосферой, и всё вместе позволяет на Земле быть жизни… Он оборвал себя. Одно название – и поток ассоциаций. Значит, когда-то он уже был на этой Земле и зачем-то изучал её. Когда? Зачем? Нет, на эти вопросы ответа нет. Но есть ответ на вопрос, какое имя у города, что он видел в долине. Или... Или попытаться узнать имя себя? Если он существует – у него тоже должно быть имя.
Хотя – зачем ему имя? Почему ему обязательно нужно подтверждать факт своего существования, почему бы просто не жить в этом знакомом мире, про который он что-то помнит, где есть жизнь, где такое красивое ночное небо и такой живой дождь? На этот вопрос ответ был – но где-то в глубине его, куда не пробраться. Зачем-то ему было важно знать, что он есть. Важно – "сейчас" или "тогда"? И что есть это "тогда"? И когда оно закончилось? Время не определялось. Определилось, чем закончилось "тогда". Смутный образ: будто взрыв – и его разметало по атомам, по элементарным частицам. Не только его тело, но и душа разорвалась в мелкую дисперсию и рассеялась. Было ли то место, где он исчез, тем местом, где он был сейчас? Нет. Но это воспоминание, смутное, неясное, породило то, что он искал – его имя. И, всё-таки не настоящее имя, а имя специальное для этого мира. Но и это хорошо. Значит, точно он до этого был в этом мире, это не очередной сон.
Он открыл глаза. Чёрная-пречёрная туча проплывала прямо над ним, ссыпая из себя мелкую крупу снега. Он был не человеком, но сейчас почему-то был в человеческом обличии. Он был пуст, ничего не помнил – ни откуда пришел, ни почему исчез, ни кто он. Но, это же… прекрасно? Весь мир открыт для него: он может изучить его, открыть его для себя, и себя – для него. Найти других людей и узнать о них. Найти источник знаний об этом мире – чтобы восполнить те знания, что у него уже имеются. Вспомнить всё об этом мире. И, может, тогда… вспомнить себя?

— Вот скажи, представь себе такую ситуацию, — в глазах Рюноске снова загорелся озорной огонёк. — Как-нибудь, проснувшись утром, ты обнаруживаешь себя в незнакомом месте, с незнакомыми людьми, повсюду предметы неизвестного назначения, но при этом ты понимаешь, что этот мир тебе знаком. Книги, что лежат на столе, ты вполне можешь читать, несмотря на то, что значения слов приходится долго вспоминать. С людьми ты можешь общаться на их языке, хотя понимаешь, что не знаешь ни кто это, ни что от них ждать. Да, и ещё, тебя никто не замечает, пока ты сам к кому-нибудь конкретно не обратишься. Что ты будешь делать?
— Первым делом я постараюсь найти медицинскую помощь, потому что, скорее всего, это у меня что-то с головой, — ответил Каге, одновременно пытаясь вычленить из "выдуманной" ситуации правду. Он не сомневался, что приводя этот пример, Рюноске имеет в виду самого себя. — Так, всё-таки, ответь на вопрос: человек ты или нет?
Рюноске усмехнулся:
— Подожди. Так просто не ответить. Только моделируя.
Каге склонил голову:
— Почему это?
— Проблемы с… — он на секунду задумался, подбирая аналогию. И вспомнил из недавно изученного: — С запрашиваемой ячейкой памяти. Она повреждена.
— А бэкапы? — Каге понял и втянулся в игру.
— Неизвестно. Известна структура объекта и по аналогии надо восстановить, что было на той ячейке.
— Если говорить про память, то ты говоришь неправильно, но я потом объясню. А пока… Значит, некий объект является существом неизвестного происхождения…
— Неизвестно как оказавшееся в этом мире, но откуда-то хранящее в себе знания о законах и истории этого мира. Именно поэтому предполагаю…щее, что это – не первое его воплощение здесь. Чтобы не привлекать к себе лишнего внимания, объект решил разобраться со всем по очереди. Ожидая, что многое прояснится со временем, объект стал жить как обычный человек.
Ну вот, тайна сама решила раскрыться и Каге было немного обидно. Никакого азарта.
— Я полагал, что у объекта амнезия. Так это?
— Не думаю, что в данном контексте можно говорить об амнезии. Всё же, объект ощущает себя заново созданным. И полагает, что наоборот, не пропавшие воспоминания, а неизвестно откуда взявшиеся знания о структуре этого мира.
Каге надоело говорить в третьем лице, но если это единственный способ добыть информацию… И кто это существо если не человек? Точно не призрак. Призраки не могут есть человеческую пищу. Тогда, например, биоробот с отсутствием самоидентификации и поэтому не может говорить о себе? Хитрый биоробот, раз сумел найти обход. И где тогда его создатель, почему он тут бродит сам по себе?
— А ещё, — продолжал Рюноске, — объекту во многом помогла та особенность, что его почти никто не замечает, пока объект первым не обратится. Да и потом тоже не все видят.
— Каге, почему пьешь ты, а провалы памяти у Рюноске? — протянул с верхней полки разбуженный разговором Альберт. — И кстати, — он свесился через перила в их сторону, — я тебя всё время видел.
— Ты чудовище, тебе можно, — ответил ему Каге, и обратился к Рюноске: — А где объект обитает, на что живёт? Почему ты именно здесь, в университете? И почему ты мне всё это рассказываешь?
— Почему я оказался именно в этом месте – не знаю. Но, когда я увидел университет, то подумал, что если обновлю и дополню те знания, что у меня уже имеются – рано или поздно наткнусь в своей голове на объяснение, что произошло. Сперва я просто ходил, присматривался, сидел в аудиториях, слушал лекции. Однажды я заметил тебя, и твое лицо мне показалось знакомым. Я стал ходить с вашей группой, пока мы с тобой не познакомились ближе. А сейчас понял, что ты не совсем меня за сумасшедшего сочтёшь, если я тебе всё это выложу.
— А где ты живешь? У тебя же нет денег, скорее всего?
— Если ты, конечно, не воспользовался своей невидимостью и не ограбил банк, — вставил Альберт.
— Живу в пустующей комнате здесь, в общежитии. Только, кажется, вахтерши начинают на меня понемногу замечать. Это проблематично.
— Я сделаю тебе пропуск.
— Заколдуешь какую-нибудь картонку? — с надеждой спросил Альберт.
— Ни в коем случае. Я сделаю реальный временный пропуск под мою ответственность.
— Какой же ты всё-таки скучный.
— Зато честный. Так, а питаешься ты чем? К вопросу о деньгах.
— Ну, когда ты покормишь. Я же не человек, мне много и не надо.
— Эх, что ты сразу не сказал. Я бы тебе в буфете булочек купил…. — Каге откопал в куче на полу стакан, круглую чашку с цветочками и большую кружку из дымчатого стекла. — Чаю будешь?
Рюноске кивнул. Каге залил из пятилитровой бутылки чайник, поставил на газ. Задумался. Рассказанное многое объясняло: и откуда он в их группе взялся, и почему такой показушно-беззаботный, и его гениальность. Но, в целом, странная картина получалась. Нет, он был уверен, что Рюноске не врал и рассказал всё честно. И, теперь можно было не докапываться, что же произошло, а идти дальше – узнавать, как так оно получилось. Суть, причины, механизм. Ну, и конечно, понять, как Рюноске вернуть себя – если, конечно, его личность реально существует, а не создана кем-то специально. Такое ведь тоже может быть.
И всё же, что-то не клеилось. Слишком мало данных, даже примерная картина происходящего не выстраивалась. А, может, кто-то недоговаривал. На месте Рюноске, Каге не стал бы всяким подозрительным личностям так сразу выкладывать всё до конца. Однако частичное содействие – тоже содействие.
Каге протянул Рюноске кружку и сказал:
— Не волнуйся. Мне часто дают форматированные харды на восстановление, и я благополучно вытаскиваю из них данные. Так что и из тебя память достану.

Стемнело, прошли сумерки, высыпали звезды. Половинка луны висела над углом соседнего дома. Стрекотали цикады, ночной туман доносил шум поезда, как он громыхал, проезжая мост над Астрогавой. Через открытое окно ветер заполнял комнату запахом остывающей пыли. Каге, оторвавшись от уроков, задумчиво смотрел на цепочку огоньков горной автострады. Рюноске лежал на полу, читал книжку. Альберт сидел в интернете. Каге уже вскрыл первую пачку принесённого Альбертом вина. Когда на улице темнота, в комнате зажжен верхний свет, и в окно задувает тонны свежести, голова работает как нельзя лучше.
Но, сейчас в его мыслях крутились события сегодняшнего дня. Бабушка на кольцо не претендует и тем временем, велит заняться его исследованием. Значит, он будет узнавать, откуда оно пришло, что означает, каких действий от них ждут. Может, это – зашифрованное послание, и он должен его понять. А может, просто забытый подарок. Тогда, надо узнать, от кого и кому. Странно все же, почему заклинание указало именно на него? Да, территориальную гипотезу логически можно доказать, но слишком она сложная. А все в мире выполняет второй закон термодинамики и стремится к упрощению... Кроме людей, которые создают жизнь вопреки этому закону. Значит, он зачем-то здесь нужен, в этой цепи. Но кто запустил её? Каге достал из сумки шкатулку, открыл. Кольцо всё такое же лежало на бархатной подкладке. Только сейчас Каге заметил, что бархат здесь скорее из соображений технологичности, чтобы не поцарапалось серебро окантовки, чем для роскоши. Он вынул кольцо и перевернул шкатулку – та же надпись "to Vaider", и больше ничего нового. Примерил кольцо – оно подошло только на средний палец правой руки, с остальных сползало. Он мог бы подогнать его магией, стянуть немного металл, но боялся нарушить уже заложенную в него конструкцию. Да, интересно посмотреть, как она здесь реализована. Обычно движок колдовства записывают на камень, а окантовку используют как предохранитель и защиту. Тут было похожее: в камне, алмазе, на уровне молекулярных связей было что-то зашито. А окантовка выглядела нейтральной. Но, это на первый взгляд. Возможно, что при глубинном анализе она тоже окажется заколдованной.
— Что это? Ты женился? — воскликнул Альберт, оторвавшись от компа.
— Нет, это волшебное кольцо. Сегодня только получил, буду исследовать, — Каге рассматривал, как бриллиант блестит в свете лампы. Альберт продолжал острить:
— По почте или курьером? Где заказывал?
— Да нигде! Отвянь.
Рюноске тоже заинтересовался и подошел посмотреть. Но он обратил внимание на шкатулку. Подобрал, покрутил её. 
— Странно... Мне знаком этот почерк, — он указал на надпись. — Опять же, не могу вспомнить, откуда, но точно я его видел. Буквы "t" и "d" очень своеобразно написаны. Можно посмотреть кольцо?
Каге стянул его с пальца и протянул Рюноске. Тот взял и стал так же внимательно рассматривать.
— Рюноске, — гипотеза неопровержимой случайности сложилась у Каге в голове, когда он увидел его с кольцом вместе, — как ты сказал, что почувствовал, впервые увидев меня?
— Что твое лицо мне знакомо, будто ты похож на человека, которого я знал. Ну, будто ты родственник моего знакомого.
— Вайдер – фамилия одного из моих прадедушек, — сообщил Каге. — Может, у вас были общие знакомые. Или даже так: ты знал кого-то из Вайдеров, и по похожей внешности узнал меня. И также, ты знал того, кто писал этим почерком. А он, в свою очередь, послал нам эту шкатулку. Хоть это и довольно притянутые факты, может оказаться, что они и в самом деле связаны, и тогда…
— То есть, ты можешь выяснить, кто я? — Рюноске посмотрел на него с надеждой, но в его янтарных глазах отразилась неподдельная грусть от утраты самого себя.
— Да, — Каге забрал у Рюноске кольцо и надел на руку. — Я комплексно займусь этими двумя делами.