С утра, часов в семь, шел снег. Припорошил мохнатые раскрывшиеся почки, улёгся между острыми травинками и накрыл позеленевшие за весну ёлки. Часов в восемь Солнце, наконец, встало из-за гор. Белые гексагональные кристаллы превратились в бесцветную воду и исчезли в земле. Как и не было ничего. И всё же, в тени университета снег ещё лежал на лапах ёлок. Жалко, в мае такое редко увидишь. На северных перевалах ночью была та ещё буря – а до них дошел только лёгкий снежок. Тихая Гряда закрывала расположившийся в долине город Астрос от непогоды. 
Каге смотрел в окно, постукивая в такт музыке. Солнце блестело на снежных верхушках гор. Помещение лаборатории пропахло канифолью, дым плавал клубами: опять одногруппники развлекались, кто больше нажжет. Земля повернулась на секунду своего кругового движения – и солнечный свет начал пожирать снег на дорожке с елями. Каге снял наушники и поднял руку:
– Извините!
Преподаватель оторвался от чтения распечатки и посмотрел, кто спрашивает.
А-а, опять вы, Акогама.
- Нам ещё не читали выпрямители. Должны были по плану лекций - но была замена, и как раз их нам не дочитали.
- И? - преподаватель глянул поверх очков, - вам что-то непонятно?
- Да не, мне-то всё понятно, это же самый простой выпрямитель. Но, для других... - он запнулся, - не могли бы вы... рассказать?
Неловкое молчание завязло в дыме канифоли. Из студентов никто не желал поддержать просьбу. Преподаватель ждал.
- Непонятно... - пискнул тонкий голос откуда-то сзади, но соседка прервала её, тихо, но отчетливо:
- Акогама, мы сами можем за себя попросить.
Испарившийся снег соприкасался с ещё не нагретым утренним воздухом и собирался множеством мелких капель. Солнечный свет расслаивался в поднявшемся тумане.
- Кому непонятно - в методике есть описание, - сказал преподаватель. Кому ещё больше непонятно - возьмите и посмотрите в Интернете. Это же самый простой выпрямитель. Будьте в конце концов, студентами, а не школьниками. Учитесь сами себе добывать информацию. А вы, Акогама, сядьте и выполняйте лабораторную работу.
И туман испарился. Начинался обычный ясный день. Скоро в долине скопится влажный жаркий воздух – а с внешней стороны Большой гряды, где и стоит университет, ещё свежо, пока утро.
К преподавателю потянулсь студенты потянулись с вопросами. Тыкали карандашом в методичку, листали планшеты. Преподаватель объяснял, писал на листочке, чертил схемы, указывал ручкой по готовой плате. Каге, надвинув наушники, паял, будто проглотив обиду. Тонкая струйка дыма срывалась с жала, когда он коротким движением лудил ножку, припой пленкой растекался по металлу. Ножка ложилась точно на каплю олова платы, точное касание паяльника - и ровным бугорком застывал контакт. Это были не те красивые печатные платы настоящих приборов, а громоздкие толстые учебные. Чтобы не промахнуться, спаять наверняка, толстенным слоем припоя запачкав пластинку кремния. 
Очередь подошла, когда выключенный паяльник уже успел остыть в стойке.
- Ну что, сделали уже? - преподаватель подключил зажимы на клеммы, что полагались быть входом и подал на генератор ток. Размотал провода мультиметра, взялся за щупы, глазами поискал выходные клеммы, и...
- Акогама, что ещё это?
- Диодный мост, - голосом, будто представляет любимого котёнка, ответил Каге. - Не очень качественный, но ток, надеюсь, выпрямляет.
- А вам нужно было как сделать? На диоде, конденсаторе и резисторе.
- Так. Но, в моём варианте какая-то ошибка в параметрах: когда я пересчитал, получилось что она не будет работать на токе заданной частоты, конденсатор взорвется. Поэтому, я решил сделать как безопаснее.
- Что, правда взорвется? Какой у тебя вариант? - восторженный голос с первой парты.
- Хочешь чтобы взорвалось - есть более простая схема, - ответил кто-то с другого конца.
– Парни, нет! Сейчас тут всё подвзорвёте, сорвёте лабу, потом отрабатывать нам всем придётся!
Обернулась девушка с передней парты:
– Расскажи, как там надо. Я дома сделаю.
– Студенты, тише! – прикрикнул преподаватель, – соблюдайте технику безопасности, вы все в ней расписывались! - и обратился к Акогаме: - Ничего не взорвётся. Уже столько лет такую лабораторную проводим и всё в порядке.
Каге взял со стола методичку, посмотрел дату подписи в печать. Декабрь прошлого года.
- Опечатка при перенаборе, скорее всего.
Преподаватель снял очки, постучал дужкой по столу, укоризненно посмотрел на студента.
- Акогама, ну что же вы за человек...
В который раз подумал: вот, вроде бы, приличный студент. Выглядит немного неформально, но аккуратно. Взгляд серьёзный, заинтересованный. Учится усердно, да и вообще бесспорный отличник их маленького университета. Весь материал понимает с первого раза. Но вот, в отличие от мирно зубрящих ботаников, до ужаса педантичен. Новые знания рождают в нем новые вопросы. И такие, что обычных семинаристов ставят в полный тупик. А если преподаватель не знает, что и отвечать, Акогама удивляется, как так: преподаватель и старше, и умнее, а не может дать ответ на вопрос рядового ученика. Как же, рядового. Кто-то в таких случаях отправлял его к профессорам, и Акогама доставал уже их. Однако в его поведении не было ни капли неуважения, он всегда был вежлив со старшими, даже если собеседник был старше только по положению. Что не мешало ему выпытывать правду. За эту настойчивость многие его уважали, но только не преподаватель радиотехники. Кому понравится человек, пытающийся добиться исправления любой неправильности на своем пути?
– Так, всё, – преподаватель отключил плату от питания. – Перепаивайте.
Акогама склонил голову:
- Только давайте вы у меня её принимать будете, когда все уйдут? Взорвавшийся конденсатор, знаете, так красиво разбивает стекло и пробивает аккуратную такую дырочку в оптическом диске…
- Что делать-то нужно для этого? – снова девушка с передней парты. – Когда они взрываются-то?
Предаватель хотел что-то сказать, но голос с последней парты опередил его:
- Прекрати этот балаган и сядь на место. Ведёшь себя непотребно.
За партами зашумели, заволновались. Преподаватель прокашлялся, что-то пробубнил. Каге молчал и, казалось, вообще не заметил, что ему сказали. Опустил взгляд на стол, что-то заметил, наклонился, взял:
- Вы оставили генератор включенным, - поднял руку. Между пальцами он держал клеммы от генератора питания. Прямо за металлические прищепки. Между указательным и средним – фазу, между безымянным и мизинцем – землю. - Это опасно, кто-то может их схватить, или просто нечаянно дотронуться.
Преподаватель сбледнул и вырубил ток.
- Акогама, вы что, с ума сошли? - проговорил он приглушенно. Глянул на генератор: вольт, конечно, выставлено не много - но всё-таки чувствительно. А Акогама и бровью не повел. Он что, боли не чувствует? - Слушайте, давайте я сейчас вам эту лабораторную так зачту - а вы за это ничего тут трогать не будете? А потом как-нибудь зайдите на кафедру ко мне, обсудим что вы там за ошибку нашли. Идёт?
Каге оглядел аудиторию, наткнулся на жуткий взгляд и немой вопрос тех, кто стоял рядом и видел; кинул взгляд на свою парту, выключен ли паяльник; глянул на напарника.
- Рюноске, дай отчет, - сказал он.
Маленькая ручка хлопнула на стол исписанный тетрадный исток. Преподаватель удивился: обычно Акогама все отчеты печатал. Но, судя по почерку, листок был не его: мелкий идеально ровный почерк, с проскакивающими в некоторых буквах витиеватыми закорючками и старомодным начертанием буквы "сигма". Преподаватель поднял голову – и только тут заметил второго студента. Он молча стоял позади Акогамы и с некой усмешкой на лице наблюдал за процессом "защиты". Преподаватель не мог припомнить, видел ли его раньше, хотя шла уже пятнадцатая неделя семестра.
- Расскажите принцип работы диода, - спросил преподаватель чисто формально. Студент скосил глаза, какие-то неестественно-желтые, произнес про себя вопрос пару раз, затем посмотрел прямо в глаза и высказал наизусть текст из методички. Нет, не весь - только то, что касалось принципа работы, но всё же. Слово в слово, ни запинки, ни хоть чего-то от себя. Преподаватель нахмурился, хотел спросить ещё - но, скорее всего, Акогама будет его здесь дожидаться и как бы ещё ничего не случилось... Преподаватель расписался на листочке, поставил баллы Акогаме, глянул ещё раз на второго студента. Как полная противоположность с Акогамой: тот высокий, угрюмый, тёмные волосы в хвостике - а этот мелкий, блондин, растрепанный, выражение лица задорное, глаза любопытные. Преподаватель точно видел его впервые и как-то неуютно было на него смотреть: словно его тут и не было.
- Фамилию свою скажите.
- Я новичок, - ответил мелкий. Голос звонкий как у мальчишки. - Меня ещё нет...
- Он он отработке, - прервал его Акогама.
- Листочек тогда покажете с подписью, - с одной стороны преподавателю хотелось поспрашивать ещё и узнать, что это было за энциклопедическое цитирование и понимает ли этот студент что говорит - но с другой, зудело желание отпустить и очистить память о его существовании. Ладно, пусть идут оба. Он потом спросит. Если не забудет, только он выйдет за дверь.


Сквозь витражные окна радиоэлектрического корпуса солнце припекало совсем по-летнему. Пол и стены пустого коридора окрасились разноцветными пятнами. В лучах света плавала пыль, из открытого окна несло ароматом цветущей черемухи.
– Пошли, позавтракаем? – предложил напарник. Каге посмотрел на него с укоризной. Вот ведь, встал к первой паре, зачем-то притащился делать с ним лабу, совсем, при этом, к ней не подготовившись, всю пару сидел, переписывал теорию из методички – а теперь как ни в чём ни бывало, только о еде и думает.
– Да ну…
– Пошли. До следующей пары сколько времени?
– Ещё даже перерыва не было, – Каге посмотрел на часы в смартфоне.
– Ну и чего время терять? Пошли в столовую.
– Ты что, голодный?
– А ты разве нет?
Каге подумал: действительно, с утра он ещё ничего не ел. Но и сейчас особо есть не хотелось. Остаток пары можно и на подоконнике скоротать, необязательно тащиться в другой корпус. Здание старое, подоконники широкие, можно спокойно сесть, поставить на колени ноутбук и писать лабы.
– Да ну.
– Пошли, – мелкий потянул его за руку. – А то ты чего-то приуныл.
– Нормально, – Каге потянул за резинку, распуская хвостик. Пригладил выпавшие пряди. – Я всегда такой.
– Каждый раз на радиотехнике такое устраиваешь?
– Чего? Я ничего не устраивал. Всегда сообщаю, если вижу где ошибку.
– Весело тут у вас.
– Обхохочешься.
– Да правду говорю!
Сейчас сессия как начнётся – совсем смешно будет. Ты, кстати, как будешь сдаваться? Или у тебя перезачёты?
Тебе весело учиться? - проигнорировав вопрос, спросил напарник.
Каге задумался. Весело ли ему? Определённо, нет. Вообще, сама учёба ему нравится. Но, окружающие люди сводят удовольствие на нет.
Как ты сдавать сессию будешь?
Да, сдам как-нибудь, - махнул мелкий рукой. – В столовый корпус, это сейчас направо или следующий поворот? Я впервые в этом корпусе…
Каге оглянулся:
Следующий. Это поворот на кафедру литейщиков, - а про себя отметил: впервые в этом корпусе, а уже знает примерно куда идти. Странный парень. Уже надоел немного удивлять.
Звали его Рюноске — но он никогда не уточнял даже, имя это или фамилия. Он  свалился к ним в группу где-то с неделю назад – и никого не интересовало, кто он, откуда, почему пришел, и что здесь делает. На прицельные расспросы либо отшучивался, либо менял тему. После пар таинственным образом куда-то исчезал. Правда, когда Каге предложил зайти к нему позаниматься, стал доезжать с ним до общаги - и только там пропадать. Никогда с собой никаких вещей, кроме того что было на нём надето, не имел и никогда ничего при нём не покупал. Но не только это было странно.
Рюноске был умён, и даже очень. Он знал, похоже, всё на свете: технические, естественные, гуманитарные науки. Каге полагал, что всю программу этого курса Рюноске сдаст за одни сутки. Если только захочет. Потому что когда дело доходило до применения его знаний, пользовался ими почему-то со скрипом. Он мог подумать и выудить из памяти доказательство теоремы на три доски, но доказать новую теорему не мог. Он читал наизусть классиков – было дело, на латыни так доказывал, что правильно употребил слов - но не мог решить задачу с подвохом на логику. Сперва Каге думал, что Рюноске типичный зубритель - но для такого звания он слишком быстро учился. Достаточно было сунуть ему семинарскую тетрадку – и за пару он разбирался, чего от него требуют на этом предмете. При этом, вел он себя так, будто его гениальные мозги – дело обыденное и ничем не выдающееся. И, ещё одна необъяснимая мелочь: полное отсутствие знаний по кибернетике. Ни программирования, ни железа, даже пользовательские умения на нуле. Хотя и тут быстро учился, наблюдая. Каге взялся подтянуть его по программированию, и в этом Рюноске тоже проявлял исключительную сообразительность и невероятную память. Как сегодня с полупроводниками.
И, Каге не мог этого объяснить — но увиливание Рюноске от дачи показаний только разжигало любопытство. Когда обычно на все странности жизни, если они не мешали ему заниматься делами, он закрывал глаза. Но в этот раз ему почему-то хотелось непременно разобраться, кто этот человек и почему скрывается. Ещё ни одна жизненная задача не цепляла его так сильно. Правда, возможно это было оттого, что всё остальное надоело. Как раз наступила полоса беспросветной рутины, когда он вроде бы всем из университетских нужен – но только как дублер преподавателя: объяснить, показать, решить. И если бы кто действительно хотел разобраться – так нет. Он бы нужен только, чтобы им пройти очередной контроль знаний, и дальше снова ничего не понимать. Учёба, университет, жизнь — всё заело зелёной тоской, хотелось чего-то нового. Начать писать стихи, уйти в академ, разгадать тайну вселенной… И, кажется, требующая разрешения тайна сама свалилась ему на голову.