Ночью первого мая шёл снег. Припорошил мохнатые раскрывшиеся почки, улёгся между острыми травинками, белым украсил позеленевшие за весну ёлки. В восемь ноль две, когда электичка Звёздного направления с шумом захлопнула двери и, фырча, тронулась от платформы "Галлиейское Море" - Солнце встало из-за гор, белые гексагональные кристаллы растворились и ушли в землю. Как и не было ничего. Элекричка неслась тоннелями и виадуками, мерно стучали колёса. Переполненный вагон привычно шумел утренней сонливостью. Рабочие, студенты, школьники с родителями. Кто закрыв глаза слушал музыку, спя на ходу. Кто сбился в шумную компанию, поддерживая друг друга на поворотах, обсуждал чей-то день рождения. Кто утонул в мире книги, едва протиснув в толпе руку с телефоном. Электричка неслась по долинному городу, где в тенях зданий, в тени гор, под навесами и крышами ещё не весь растаял снег.
Пролетели по лицам фонари последнего тоннеля, поезд вырвался на внешнюю строну гряды, к крутым склонам и залитому светом озеру Аднромеды. Косые лучи солнца тонули в тумане. От рассекающих водную гладь катеров падали слоистые тени. Замелкали ветки, поезд замедлил ход. Студентны подхватили сумки, куртки, заторопились к выходу. Разошлись пневматические двери, выпустили шумную толпу на не согретый ещё бетон платформы "Эйштейновская". Перекликаясь, здороваясь, спеша и поджидая, забегая в маленькие магазинчки за горячим кофе и булочками, по не проснувшемуся ещё посёлку, под невыносимо чистым бледным небом, шли студенты в технический университет мирного и сонного города Астроса.

- Можно одине нескромный вопрос? - преподаватель снял очки, постучал дужкой по столу. - Вы задание хоть читали?
Студент кивнул.
- А выполнять его пробовали?
Студент чуть расплылся в улыбке.
- Акогама, ну сколько можно, каждый раз одно и то же! - преподаватель надел очки, взял в руки закапанную оловом пластинку текстолита с напаянными рядами резисторов, транзисторов, конденсаторов, диодов и катушек всевозможных марок и номиналов. - Почему вы просто не можете взять и выполнить задание? Неужели так сложно?
Студент повертел в руках карандаш.
- Но, вы же проверите, работает ли она или нет?
Преподаватель не ответил, вертя в руках плату. С задней стороны напаяными проволочками  элементы соединялись в единую схему, точно и однозачно определённую заданием - но этот студент опять и снова сделал всё не так.
- Что вы хотели этим сотворить? - спросил преподаватель.
- Выпрямитель, - ответил студент.
Листочек со сто раз перечерченной схемой лежал перед преподавателем. Вчера вечером он сел готовиться к лабораторной, но изучив задание задумался: а нельзя ли выполнить его ещё проще, надёжнее, точнее? Мысль не оставляла его, всю ночь он перечерчивал, пересчитывл, добавлял, убирал, замучив и себя, и скромную программу моделирования радиосхем, пока не появилась она - идеальная в теории, идеальная в расчётах, идеальная в моделировании, но однозначно в чём-то неверная на практике. Он спаял её из множество раз перепаянных кондесаторов, на прожжённом канифолью куске текстолита, аккуратно касаясь жалом паяльника тонкой лунки, осавляя каплю припоя на залуженной ножке, под шипение и химический дым флюса. Её, такую неказистую, осталось прверить. Подать на питание переменный ток, осциллографом снять напряжение на выходе, и снова её переделать. И снова, и снова, и снова перечертить, пересчитать, перепаять, перепроверить, снова перечерчить - доводя до совершенства. Он не подготовился к лабораторной, даже отчёт не сделал и сейчас его напарник перекатывал от руки теорию с методички - всю ночь он думал о схеме. И она, готовая, лежала на столе, подключённая уже к генератору напряжения произвольной формы, но преподаватель не спешил браться за осциллограф.
- И как прикажете мне ваши знания оценивать?
Зашипела канифоль, испаряясь под жалом паяльника.  По лаборатории поплыл ароматный дым. Шуршали страницы методичек, негромко переговаривались студенты. Кто-то с интересом наблюдал за происходящим у преподавательского стола.
- Вы не подключите осиллограф? Пожалуйста, - сказал студент. - Разве вам самому не интересно?
Преподаватель снова снял очки, оглядел студента. В который раз подумал: вот, Акогама Каге вроде бы, приличный студент. Выглядит немного неформально, но аккуратно. Взгляд серьёзный, заинтересованный. Учится усердно, да и вообще бесспорный отличник их маленького университета. Весь материал понимает с первого раза. Но вот, в отличие от мирно зубрящих ботаников, до ужаса педантичен. Новые знания рождают в нем новые вопросы. И такие, что обычных семинаристов ставят в полный тупик. А если преподаватель не знает, что и отвечать, Акогама удивляется, как так: преподаватель и старше, и умнее, а не может дать ответ на вопрос рядового ученика. Как же, рядового. Кто-то в таких случаях отправлял его к профессорам, и Акогама доставал уже их. Однако в его поведении не было ни капли неуважения, он всегда был вежлив со старшими, даже если собеседник был старше только по положению. Что не мешало ему выпытывать правду. За эту настойчивость многие его уважали, но только не преподаватель радиотехники. Кому понравится человек, пытающийся добиться исправления любой неправильности на своем пути?
- Нет, - преподаваель отключил плату от питания. - Перепаивайте.
Раздался смешок окуда-то из очереди. Студент не двигался с места, смотря на преподаватльский стол.
- Чего стоите? Забирайте свою схему, дайте другим уже проконсульираваться.
Студент все смотрел на стол, нахмурив брови.
- У меня нет в общежити генератора,- сказал он наконец. - И деталей нет.
Вообще, если поспрашивать по знакомым, может у кого со старших курсов и найдется. Но... Но-о... Лучше университетский.
- Иди уже, дай мне, - стоящий следом в очереди подвинул студента, потянулся уже подключать свою плату...
- Стой! - студент первым нагнуся и схватил провода от генератора.
- Чего...
- Это небезопасно, знаете ли, - обратился студент к преподавателю, - оставлять генератор включённым, - он поднял руку. Между пальцами он держал концы проводов от генератора. Прямо за металлические прищепки. Между указательным и средним – фазу, между безымянным и мизинцем – землю. - Это опасно, кто-то может их схватить, или просто нечаянно дотронуться.
Преподаватель секуду молчал не понимая, затем кинулся выключить генератор.
- Вы с ума сошли, Акогама? Голыми руками да под напряжение...
Студент опустил провода. Преподаватель облегчённо выдохнул
- Акогама, давайте так. Давайте, я сейчас вам эту лабораторную проставлю - а вы уйдёте и ничего здесь трогать не будете. Идёт?
- То есть, вы не будете... - начал было студент, но преподаватель перебил:
- Пожалуйста, оставьте нас. Я и так вижу, что вы всё знаете и даже лучше некоторых. Просто уходите.
- Значит, выгоняете...
Студент оглядел аудиторию, наткнулся на жуткий взгляд и немой вопрос тех, кто стоял рядом и видел; кинул взгляд на свою парту, выключен ли паяльник; глянул на напарника.
- Рюноске, дай отчёт, - пробурчал он.
Маленькая ручка хлопнула на стол исписанный тетрадный исток. Преподаватель удивился: обычно Акогама все отчеты печатал. Но, судя по почерку, листок был не его: мелкий идеально ровный почерк, с проскакивающими в некоторых буквах витиеватыми закорючками и старомодным начертанием буквы "сигма". Преподаватель поднял голову – и только тут заметил второго студента. Он молча стоял позади Акогамы и с некой усмешкой на лице наблюдал за процессом "защиты". Преподаватель не мог припомнить, видел ли его раньше, хотя шла уже пятнадцатая неделя семестра.
- Расскажите принцип работы диода, - спросил преподаватель чисто формально. Студент скосил глаза, какие-то неестественно-желтые, произнес про себя вопрос пару раз, затем посмотрел прямо в глаза и высказал наизусть текст из методички. Нет, не весь - только то, что касалось принципа работы, но всё же. Слово в слово, ни запинки, ни хоть чего-то от себя. Преподаватель нахмурился, хотел спросить ещё - но, скорее всего, Акогама будет его здесь дожидаться и как бы ещё ничего не случилось... Преподаватель расписался на листочке, поставил баллы Акогаме, глянул ещё раз на второго студента. Как полная противоположность с Акогамой: тот высокий, угрюмый, тёмные волосы в хвостике - а этот мелкий, блондин, растрепанный, выражение лица задорное, глаза любопытные. Преподаватель точно видел его впервые и как-то неуютно было на него смотреть: словно его тут и не было.
- Фамилию свою скажите.
- Я новичок, - ответил мелкий. Голос звонкий как у мальчишки. - Меня ещё нет...
- Он он отработке, - прервал его Акогама.
- Листочек тогда покажете с подписью, - с одной стороны преподавателю хотелось поспрашивать ещё и узнать, что это было за энциклопедическое цитирование и понимает ли этот студент что говорит - но с другой, зудело желание отпустить и очистить память о его существовании. Ладно, пусть идут оба. Он потом спросит. Если не забудет, только он выйдет за дверь.

Сквозь витражные окна радиоэлектрического корпуса солнце припекало совсем по-летнему. Пол и стены пустого коридора окрасились разноцветными пятнами. В лучах света плавала пыль, из открытого окна несло ароматом цветущей черемухи.
- Весело тут у вас, - улыбнулся Рюноске, натягивая кожанку. Каге посмотрел на него с укоризной: вот ведь, встал к первой паре, зачем-то притащился делать с ним лабу, совсем, при этом, к ней не подготовившись, всю пару сидел, переписывал теорию из методички – а теперь как ни в чём ни бывало веселится. Хотя кто бы говорил насчёт подготовки...
- Меня только что выгнали с лабы, представляешь? - Каге вздохнул, поправил на плече сумку. - Впервые в жизни! Меня даже с уроков не выгоняли никогда.
- Но это же весело, верно?
- Обхохочешься.
- Мне нравится. Пошли, поедим?
- Что, прямо сейчас?
- А когда же ещё? Сколько до следующей пары?
Каге вынул из кармана смартфон.
- Ещё и перерыва даже не было.
- Вот и хорошо! Пошли! Ты же голодный, не?
Каге задумался: действительно, завтрак он пропустил, и прошла уже целая пара. Но, есть особо и не хотелось. Лучше сесть где-нибудь на широком подоконнике, достать ноутбук и кодить базы данных.
- Да ну.
- Пошли! А то, вид у тебя какой-то унылый.
- Нормально, - Каге потянул резинку, распуская волосы. - Всегда такой.
- Всегда на электронике такое устраиваешь?
- Ничего я не устраивал. Безопасность - это важно!
- Поэтому, полез своими руками её доказывать?
- Да ничего я не полез...
- Больно было?
- Не имеет значения.
- И всё же?
- Мой вариант - синусоида двух гармоник. Двенадцать вольт максимум.
- Это ничего не говорит о том, насколько это больно.
- Вот и будет повод узнать.
- М-м, надо запомнить. Интересно... - Рюноске скосил глаза, записывая куда-то в себя информацию. Странный он был. Свалился им в группу в конце уже семестра, приходил на пары когда ему вздумается, учил что ему понравится - и никого будто и не интересовало кто он и откуда. Звали его Рюноске - но он даже не сообщал, имя это или фамилия. А ещё он был умён и знал, похоже всё на свете. Только применить свои знания не мог. На технической латыни один раз зачитал наизусть отрывок из классиков, чтобы доказать что верно употребил слово - а когда на перерыве доказывали теорему, смог выудить только множество смежных законов, и ничем не мог помочь в их применении. Сперва Каге думал что он из тех, кто заучивает наизусть, не разбираясь - но для этого он слишком быстро учился: рабочая тетрадь по сопромату, полтора часа пары физкультуры - и вот он уже щёлкает задачи статической неопределённости одну за другой. Неоднозначный парень. И, что ещё было странно - совсем не понимал современной кибернетики. Ни программирования, ни железа, ни бытовых пользовательских способностей. Что такой парень забыл в их техническом университете - непонятно. Правда, иногда закрадывались подозрения, что он вообще делает на этой земле: у него была всегда одинаковая одежда, никогда не имел с собой денег, ел только то что ему покупали, никто никогда не видел чтобы он уходил домой - правда, после того как Каге однажды сводил его к себе в гости, стал исчезать уже в общежитии - и, что самое странное: будто никого кроме Каге это не интересовало. Нет, это не был плод его воображения, наверное. Рюноске был вполне материален, писал материальные отчёты и подъедал материальные булочки. Что, однако, не отменяло того, что почти никто его не замечал, пока он сам не начинал разговор первым.

- Кстати, что вы на этих самых "лабораторных" делаете?
Они пришли в столовую, маленький корпус на краю террассы. тены столовой были сплошь стеклянные, и, обедая, можно было любоваться панорамными видами ущелья Млечного Пути и обсерваториями на склонах Звездной горы. Рюноске занял столик у самого окна, чтобы смотреть на Астрогаву, речку на дне Млечного ущелья.
- Ну, я полагаю, во всех университетах лабораторные примерно одинаковые. Ты вот что на прошлых делал? - Каге сел рядом и рылся в сумке в поисках кошелька.
- Ничего, - Рюноске мотнул головой. - У меня никогда не было лабораторных.
- Ты в университет вообще когда-нибудь ходил?
- Так всё-таки? Как они проходят, если по правилам? Расскажи!
- Ну, если брать лабораторную по радиожлетронике, что была сейчас - то по правилам ты должен заранее дома изучить теорию, сделать предварительные расчёты. В задании указано, что за схема у тебя и что она должна делать - а ты должен рассчитать её элементы и высчитать некоторые параметры её работы. А на паре ты её спаивашь, а преподаватель проверяет, насколько реальные значения сошлись с расчитанными. А ты должен объяснить, почему ничего не сошлось.
- А если сойдётся?
- Тебя запомнят на века как героя рандома.
- Звучит весело! А, но на лабораторных по программированию было по-другому, не?
- Ага. Лабораторные по программированию мы можем выполнить полностью самостоятельно - но занимаемся в классе, чтобы можно было сразу сприсить у преподавателя что не получается.
- А если всё получается?
- Тогда, ты ещё больший герой рандома.
- Интересно! Учиться в университете здорово, разве нет?
- Возможно...
Рюноске появился в его жизни, когда в его собственной не осталось ничего занимательного. Учёба шла своим чередом - каждый день одно и то же. Он всем был нужен - каждому за одним и тем же: объяснить, показать, решить. Жизнь шла своим чередом - беспросветная рутина однообразных дней, где каждый делает что-то потому что это следует сделать и сдать вышестоящей интсанции - сам не понимая зачем он это делает. И он сам не понимал, зачем учит всё это, когда можно было бы учить что-то более интересное; зачем выполняет все эти задания, когда учить можно было бы способом более продуктивным; зачем тратит время на университет, когда можно было бы сделать столько вещей в бесконечно непознанном мире. Хотелось сделать что-то необычное: начать писать стихи, взять академ, разгадать тайну всмеленной... И вот, тайна сама пришла к нему и таскается с ним на пары.
- Ты завтракал? Тебе взять покушать?
- А дай мне те задачи, что я ещё не прошёл? - Рюноске то ли не услышал вопроса, то ли опять увиливал от ответа.
- Сейчас, - Каге достал ноутбук, разбудил, открыл папки со старыми лабораторными по программированию, проскользул взглядом по названиям.
- На чём ты остановился?
- Не помню, там что-то с классами связанно...
- Чел, это объектно-ориентированное программирование. Там всё связанно с классами, - и манера учиться была необчной: он восприминал новую информацию, новую науку так же, как и весь окружающий мир. И, не помнить что было в решённой им только что задаче для него имело такое же значение, как не помнить цвет очков случайного прохожего что подсказал дорогу. - Короче, смотри сам, - Каге протянул Рюноске ноутбук. - Я пошёл за едой. Тебе чего взять?
- Булочку, - Рюноске склонился к экрану, листая список папок, - на второе что приготовили, первое если будет, чай с сахаром, ещё булочку, а ещё если будет тот салат фиолетовый, то его тоже, чаю ещё и с лимоном, а булочка если будет - то с корицей, а если ещё будет и с сыром, то конечно ещё и её. И бутылку воды ещё.
– Ты в столовой еды себе набираешь, будто единственный раз в день ешь.
Рюноске ничего не ответил, увлечённый чтением кода. Каге добавил:
– Если что, мне не жалко. Я просто так спросил, – и направился к началу раздачи. Набрал еды, оплатил за двоих, принес, и, чтобы не терять время зря, сел решать свой типовой расчет по теории вероятностей. Рюноске взял с подноса салат, и не отрываясь от строчек на экране, стал есть. Себе Каге взял только чай и пару бутербродов. Так и сидели они, перекусывая, каждый со своим заданием.
Рюноске изучал программирование с увлечением. Листал, искал, переходил, переписывал, дописывал. Пальцы уверенно двигались по клавиатуре - не отбрасывая тени. Солнце, кромкой касаясь горы, светило прямо в окно. Приборы на столе, крышка ноутбука, клавиши - всё отбрасывало тень. Кроме Рюноске. "Он что, призрак?", - пришла в голову мысль. Странная мысль, настолько логичная в своей простоте, что он удивился, как он не подумал об этом раньше. Но, чей тогда? И, разве призраки едят человеческую пищу и интересуются программированием? Не спросишь прямо. Какой призрак признается, что в самом деле он существо нереальное? Или, реальное? Каге достал смартфон и полез искать про призраков. Но вся информация была про то, что основная их сущность - неупокоенная человеческая душа. А ему не хотелось думать о Рюноске как о мертвом. Все-таки рядом с ним сидел живой человек с собственной личностью. Или призрак. Но тоже с характером. Учится и узнаёт что-то новое с явным удовольствием. Радуется успехам, досадует от неудач. Как ребенок. Но, даже в его детском поведении есть что-то взрослое: будто это игра, и он специально так себя ведет, чтобы... скрыть правду? Новорожденный призрак. Да что он все прицепился с этим призраком! А может это что-то вроде призрака его самого? Материализовавшееся альтер-эго. Нет, это уже слишком!
"Если он это я - он будет думать так же как и я. Дать ему какую-то креативную задачку и посмотреть как он её решит. Если точно так же, как решал бы я - значит, действительно он моё отражение. Но, если по-своему, значит он самостоятельная личность. Чего далеко ходить - дам ему задачку по программированию. Но не из университетского сборника, а из самоучителя... Хотя тоже нечисто: я единственный, кто его учил. И решит он как я бы делал. А если я не единственный? Вот заодно и посмотрим. Он так быстро учится. Может, на самом деле он учил все это раньше - но по какой-то причине забыл?..."
Рюноске отставил пиалу, потянулся за супом – и случайно задел бутылку с водой. Пробки не было. Бутылка пошатнулась, качнулась но не упала – Рюноске подхватил её на полпути. Вода, выплеснувшись, каплями застыла в опасной близости от клавиатуры. Пока Каге соображал, что лучше – вытащить ноут и дать каплям упасть на стол, или же схватить салфетку и промокнуть, Рюноске затянул воду обратно в бутылку. Капли, одна за другой, единым потоком, как в обратной съёмке, втянулись в горлышко. Ни один персональный компьютер не пострадал.
– Осторожнее, – облегчённо выдохнул Каге. Хорошо, реакция у Рюноске хорошая, он бы не успел сообразить. Но, как он всё-таки это делает? Да, когда-то он объяснял, что работает с состояниями объекта во времени. Но, как такое вообще возможно?

