
– Концовка не понравилась, – сказал Каге.
– Я тоже считаю, что она слишком счастливая, – согласился Айзек.
– Сказка же. Они, в большинстве своем, должны заканчиваться счастливо, – возразила Ястреб.
– Я не против того, чтобы сказки заканчивались хорошо, – сказал Каге. – Но в данном случае автор, не желая отступать от канонов жанра, поступился логикой повествования. Получилось странно: эльфы требовали крови, а тут появился какой-то рыцарь, сказал: "Она невинна!" – и эльфы тут же раскаялись в своей жестокости. И это после того, как был суд, долгий и запутанный. Если бы принцессу приговорили без суда – то тогда идея сказки была бы о том, как простой рыцарь открывает глаза жестоким военным. Слишком голая мораль, но сказка есть сказка. А так – её судили, её приговорили. Всё. И дальше событиям логично развиться по двум путям: либо приговор приводится в исполнение, эльфы говорят: "всем спасибо, все свободны", инцидент исчерпан, а шокированный народ… хм, положим, возводит принцессу в ранг героев, спасших страну от войны. Ну, либо тот самый рыцарь крадет её с места казни, эльфы, рассвирепевшие, равняют её страну с землёй, принцесса с рыцарем оказываются скитальцами, лишившимся дома, страны, совести, и всю оставшуюся жизнь на них лежит вина, что они предали народ и нарушили королевскую и рыцарскую присягу.
– Жестоко ты, – сказала Ястреб. – Принцесса же тоже человек, и ей тоже, может, не хотелось умирать. Думаю, она сразу согласилась бы на предложение рыцаря сбежать.
– Я, конечно, понимаю, что эмоции, которые она испытывала, предстоя перед судом отличаются от тех, что она чувствовала, когда её вывели на эшафот, но всё же. После объявления приговора она сказала, что подчиняется, хотя как человек, обладающей большей властью, чем верховный судья, могла оспорить решение. Но, она согласилась. Потому что она – принцесса, человек королевской крови. На ней власть, на ней ответственность за народ. Случается что-то в политике – принцесса, если надо, решает вопрос своей жизнью. Потому что иначе будет война.
– Получается, принцип наименьшего зла? Лучше, одна принцесса, чем весь народ?
– Получается, что да. И да, в этих случаях он работает, так что судье не стоило так терзаться. Конечно, как человеку, ему было тяжело предлагать принцессу родного королевства в качестве козла отпущения. Но, это его работа – осуждать на смерть. И он тоже был в безвыходном положении: либо он быстро предлагает достойный выход, либо эльфы сами придумывают наказание. Неизвестно, что было хуже – но тут была явная нехватка времени, чтобы подумать и найти наиболее разумное решение. Вот, так что я считаю, что на самом деле виной всему была эта спешка. Эльфы ведь тоже полезли на рожон, толком не выяснив, что случилось. А судье, с его характером, стоило работать адвокатом. Для того чтобы осуждать он слишком совестливый.
– Если бы эльфы из свиты наследника не кинулись бы тут же требовать наказания, и разбирательство дошло бы до короля – он, не раздумывая, собрал бы войско и пошел на королевство людей, сметая всё на своем пути. Такой у него был характер, помнишь в начале они обсуждали?
– Вот. И теперь, представляешь, что будет? Вернется свита домой, король эльфов спросит: "Где наследник?", они: "Нет больше вашего наследника. А виновных мы наказывать не стали, так как те, кого нашли – оказались невинны". Вот тут и начнется самая война. Так, что сказка как видишь, не закончена. Хотя, знаешь, я тут подумал, что рыцарь вполне мог бы спасти и принцессу и народ – если бы он был не рыцарем, а политиком. Вдохновленный любовью к принцессе, в те сутки между судом и казнью бегал бы между дворцом и посольством, договаривался – и может быть, сумел бы убедить короля эльфов, что смерть их наследника – несчастная случайность, что всем королевством они соболезнуют и горюют, но вот отношения к произошедшему ни разу не имеют. Вот тогда, был бы счастливый конец сказки про политику и любовь.
Айзек его доводы слушал с таким видом, будто ему дали коробку его любимых вкусностей и отдельную комнату в придачу. Почему-то он безумно любил слушать, как кто-то по кусочкам расчленяет читанные им произведения, выискивает то, что он сам при первом ознакомлении не видел и вытаскивает идеи, над которыми можно подумать.
– Возможно... Интересная у тебя позиция. Но ты сказал про принцип наименьшего зла. Хочешь загадку на эту тему?
– Конечно, хочу.
– Является ли убийца убийцы убийцей?
Каге некоторое время раздумывал, и сказал:
– Не сказал бы, что это загадка, потому что у неё нет правильного или неправильного ответа. Как положительный, так и отрицательный ответ доказуемы – исходя из различных соображений. И эти соображения определяются моралью человека.
– Ладно, согласен, что это не загадка. Тогда, как ты ответишь на этот вопрос?
– Отдельно от принципа наименьшего зла, или всё вместе?
– Вместе. Ведь в принципе наименьшего зла убийца, творящий своим убийством добро, убийцей, получается, не является.
Каге опустил глаза, и некоторое время внимательно разглядывал обшивку дивана, потом поднял голову и сказал:
– Хорошо. Представим простую ситуацию: взяли серийного маньяка-убийцу. По закону ему надлежит смертная казнь. Расчет прост: отсидев срок и выйдя из тюрьмы, он станет ещё более опасным криминальным элементом, чем был. Так что, смерть. Убить одного, чтобы обезопасить значительно большее количество. А теперь возьмем просто определение. Смертная казнь есть убийство человека, так ведь? Далее: если убийством считать не только конкретное физическое действие, но и принятие решения об умерщвлении, то получится: судья будет убийцей, адвокат, прокурор, присяжные – будут убийцами. Составители, утвердители, исполнители закона, по которому судили преступника – будут виновны. И чем демократичней государственный аппарат, тем их больше. Что получается? Один человек, а сколько у него убийц. Это ещё если не вдаваться в вопрос причин и следствий, из-за кого рассматриваемый преступник стал преступником. Ну, и, конечно, сам приговоренный будет виноват в своей смерти, ведь это он своей волей нарушил закон. И вот он, принцип наименьшего зла: в процессе наказания одного убийцы куча людей сами становятся убийцами. Если хочешь – считай это парадоксом правосудия.
– И я не найду, чем тебя переспорить… – сказал Айзек.
Каге покачал головой:
– Переспоришь. Но не логикой. Я рассуждаю трезво, с нейтральной стороны, в спокойной обстановке, создавая эмпирическую ситуацию. А если подобная ситуация случится со мной в жизни – не знаю, как я на неё отвечу. Сама жизнь может меня переспорить.
– Будем надеяться, что в твоей жизни никогда не придется осуждать на смерть. Но, вернемся к сказке: почему тогда ты сказал, что там принцип сработал? Весь государственный аппарат убил свою принцессу.
– Потому что принцесса невинна – и всю вину своих обвинителей принцесса взяла на себя. Потому что она, опять же, верховная власть и несёт ответственность за решения судей. И фактически, если говорить аллегориями, она остановила работу ядерного реактора.
– Что, и здесь примеры из физики? – воскликнула Ястреб.
– Поясни, – попросил Айзек.
– Ничего не поделаешь, более яркого примера пока в голову не пришло. Так вот, в котле идет цепная реакция: атомы обедненного урана разбиваются на мелкие частицы, высвобождаются нейтроны и энергия. Ускоренные нейтроны разбивают другие атомы, из них, соответственно, высвобождаются свои нейтроны. Чтобы её остановить или замедлить, в котел опускают стрежни из кадмия или бора, и они поглощают лишние нейтроны. В сказке этим стержнем являлась принцесса, сознательно согласившаяся положить конец возникающей цепной реакции между двумя королевствами: эльфы, лишившись наследника, злились на королевство людей, люди, в свою очередь, злились на эльфов за несправедливое обвинение. Неизвестно, какого масштаба достиг бы их резонанс, если бы принцесса, будучи невинной, не забрала бы в себя излишки зла из внешней среды, и ценой своей жизни не восстановила бы мир.
Айзек улыбнулся улыбкой сытого удава:
– Как тебе, оставаясь безнадежным логиком, удается быть таким романтиком?
– Никакой романтики, чисто реалистичные примеры, – возразил Каге.
– Вот за это с тобой и интересно общаться, – продолжал Айзек, – ты абсолютно не подчиняешься шаблонам и смотришь на мир так, как тебе хочется. И из-за этого замечаешь то, на что другие внимания не обращают. Берёшь обычное и своим мировоззрением рвёшь все шаблоны.
– Вот мне и бабушка так говорит. Что колдовать я научился из-за нестандартности мышления. Хотя, на самом деле, это она меня научила так мыслить. Она и родители.
– Господа, – прервала их Ястреб, – не желаете немного отвлечься на материю? Обед готов