- Поэтому, нас учат их применять так, как в реальности будет небезопасно? – Акогама чуть скривил густую черную бровь, и в голос его вкрапилось недоумение. Ну вот теперь он так просто и не отстанет. И ведь не докажешь ему, что если методика составлена и утверждена – то надо обучаться по ней, и не спорить. Но нет. Он же умнее всех и всё знает лучше. Ну, допустим, да. Он умница и ловит всё с первого раза. Но другие-то студенты не такие – им всё по сто раз повторять надо! Студенты же, особенно те, что сидели поближе, отложив паяльники, с интересом наблюдали за развивающимся конфликтом.

//**//

Ласковое солнышко припекало совсем уже по-летнему. Высокие горы заботливо задерживали холодные северные ветра и промозглые южные дожди, и в небольшом научном городке, специализирующимся на астрономии всегда было тепло. В начале мая все деревья уже стояли в цвету, через открытые окна первого этажа ветерок доносил аромат сирени из сквера после проходной. Солнечный свет через цветные стекла витражей раскрашивал пол и стены коридора радиоэлекторического корпуса. Сама природа располагала к покою и умиротворению. 

//**//


- Ток выпрямляется диодом и конденсатором, - подсказала девочка с первой парты.
- Где?
- Вы что, даже методичку не читали?
- Я прочёл что требуется и выполнил, самостоятельно составив схему.
- Акогама, что вы всё в облаках витаете? Есть тема работы, есть указания как её выполнять. Если вы знаете как делать по-другому – хорошо. Но здесь не надо самодеятельности.
- Вот, справа, - сунула девочка с первой парты раскрытую методичку. Каге скользнул взглядом по странице и усмехнулся:
- Переменным током на эту схему? – положил методичку на стол и ткнул пальцем в рисунок.
- Да, это именно та схема, что от вас требовалась.
- И минут через пять работы конденсатор взорвётся…
- Правда? – воскликнула девочка с первой парты.
- Ёмкость поменьше, ток побольше, без диода чтобы не срезал – и ухнет как ядерная бомба.
– Ничоси! – девушка потянулась на преподавательский стол. Преподаватель едва успел отодвинуть ящик с деталями.
– Дарийцева, вы не успокоитесь, пока чего-нибудь не взорвёте! Акогама, не говорите ерунды. Пять минут схема работать не будет.
- Если мы имеем дело со взрывоопасной схемой, это должно быть указано. А тут, - он пролистнул методичку туда-сюда, - ничего нет.

//**//

"#01 full - до исправлений" в папке сброса - хорошая попытка, только всё слишком быстро и слишком заумно. И мало чувства. Но структура верная: начало - сразу с конфликта.