- Запись пошла. Мотор! - сказал человек с дрэдами. Он сидел в походном кресле за шатким столиком с ноутбуком и микшерским пультом. Рядом с ним в  таком же кресле, закинув ногу на колено, сидел высокий длинноволосый парень в очках и в платье горничной и смотрел на монитор.
Стоящие на поляне переглянулись. Синеволосая девушка за клавишами кивнула остальным: готовы?
Мужчина в пальто и ковбойской шляпе заиграл на губной гармошке. В руках он держал бас, а гармошка крепилась у его лица на изогнутой держалке. Кудрявый парень на кахоне и рыжий полурослик с акустической гитарой подыгрывали ему вторые половины тактов. Мужчина в гармошке отзучал последнюю ноту вступления, и на поляну между камерой и музыкантами вышла девушка в красном свалявшимся парике с пластиковым рогом посредине лба, к спине косухи пришиты пушащиеся крашеными куриными перьями картонные крылья, рубашка испачкана бардовым, а чулки под шортами художественно порваны. В руках она держала тамбурин. 
- Раз, два, три, четыре! - отсучал рыжий полурослик по деке гитары, и девушка в парике двинулась в страстном танце. Музыканты играли. Человек с дрэдами снимал. Парень в костюме горничной раскуривал кальян. Под брезентовым тентом вдали от микрофонов тарахтел генератор.
Они заново создавали мир.