ацию со всеми средствами сразу - но новую он получит не раньше трёх дней. И когда вернётся в свой город. А что-то по опыту подсказывало что неясно когда оно будет, сегодня - или через неделю?
Засунув руки в карманы, он зашал по потокам грязи и воды. Не, конечно, Асид - или Хамуд - нальют ему чая просто так. Да и беляш может, просто так подогреют. Пока хозяин отсутсвует, они оба помнят, что случилось два новолуния назад. И голодным его не оставят. Но Иван спешил. Очень на самом деле спешил. Честно, он уже опоздал. Не настолько, чтобы время его опоздания перестало иметь значение, и он мог спокойно дойти до шаурменной, и проторчать там хоть до утра... Но настолько, что сейчас не было времени делать никакой лишний крюк.
Лил дождь. Город как вымер. Дома спрятались за деревьями и живыми изгородями. Не было видно даже, горят ли окна, или всё погрузилось в мёртвый мрак. Только размытая ливнем цепь рыжих фонарей. Ни машины. Ни человека. Ни зверя. Ни духа.

Найти нужный дом в темноте было сложно. Он помнил адрес - но в темноте понять какой где участок, где проулок... Он не хотел под ливень доставать телефон.  Решил сориентироваться по теплу.
Дождь размывал и смешивал все источники, и он долго стоял, прежде чем ощутил признаки затхлого тепла. Решил довериться, пошёл навстречу. Не исключено, что где-то ещё сегодня _произошло_, и он, по долгу службы, обнаружив, должен будет остаться, осмотреть, вызывать, запротоколировать, а возможно и сразиться, если _оно_ ещё там, а потом опять протоколы, а может и свидетельства, и всё - пока в основном месте, по которому он и приехал, все уже вовсю работают, и ему придётся, наконец придя, доделывать всё самому, пока кто-нибудь из средних старших, уже засыпая в предрассветных сумерках, будет ждать пока он окончит, чтоб принять работу и с чистой совестью ехать домой.
При приближении к двору, тепло - _неправильное_ тепло - крепчало. Когда он тронул калитку, собака у входа только высунула морду звякнув цепью, и, что-то невнятно рыкнув, спряталась. Может, из-за дождя конечно - но тепло он чувствовал теперь и не прислушиваясь. Просунув руку сквозь прутья, открыл изнутри калитку и прошлепал к дому. Дверь не запрета. Открыл - и в сенях увидел Вадима. Вадим пробурчал "наконец-то", и двинулся к освещённому проему двери. Иван оглядел себя. С пальто льёт, ботинки все в говнище. Снять их что ли? Впрочем, Вадим тоже был в измазанных кроссовках, и Иван пошёл следом не разуваясь. Стал стаскивать с себя пальто, и зайдя в дверь, так и застыл, пол-руки в рукаве.
Сени выходили прямо в кухню. На расставленых в беспорядке стульях, на скамейках, у стены, да и просто посреди комнаты стояло как-то слишком много. яи выездных, и кабинетных... И у большой печи, смотря прямо на него, куря, сидела сама Госпожа Рубедо.
- Опаздываешь, - только бросила она. Затушила окурок, прямо вдалбилвая его в пепельницу. Окурки в пепельнице были все её. А кружки и тарелки с остатками еды - хозяйские. Или... гости? Госпожа встала. Все, кто был в комнате, тоже подсобрались. Госпожа затянула волосы в пучок, закатала рукава, натянула хирургические перчатки. Остальные тоже начали собираться. Иван доснял пальто, повесил на спинку одиноко стула. В присутствии Госпожи он почувствовал, насколько же несвежая и мокрая на нём рубашка. И насколько в грязи ботинки. Пока вынимал из карманов всё нужное (класть амулеты и травы в непромокаемый, а внутри в антистатический пакет в любую погоду научил его бедовый опыт), подумал ещё одно. Его вызвали не меньше чем два часа назад, когда он мечтал о пачке пельменей на последние наличные сто пятьдесят рублей, чтобы с утра занять у Сержанта или выпросить у Лесандрыча дать вперёд в счёт зарплаты. Ему пришлось всё бросить и бежать в аптеку потому что конечно же! самая нужная трава как раз вчера у него и закончилась. На сдачу покупать билет на электричку, ждать - ведь вечерний час пик уже прошёл, и поезда в такой час делали огромные перерывы, потом ехать, потом автобус, а потом пешкодраном... И всё бы он хотел бы высказать сейчас Питеру, даже не жалуясь, а просто чтоб не крутилось в голове - но в присутствии Госпожи предпочитали не болтать. И вообще вести себя достойно. Так почему же все ждали, и судя по движу, ждали только его? - закрепляя зажимами рукава, и надевая перчатки, которые сунул ему Вадим. Сам он ими не пользовался, потому с собой и не носил. Но сейчас надо всё по по всем правилам. - Госпожа. Почему она здесь?