Женщина лежала на полу, и на её открытых глазах застыло недоумение. Кровь уже свернулась и засохла. В комнате тепло, поэтому труп вряд ли успел закоченеть. Следователи собрались в кружок, защёлкали вспышками, стали заполнять бумаги и проводить измерения. Почему они ждали его? И во сколько оценили время от происшествия, когда его вызвали? Ему ничего не сказали, только "Иван, у нас труп, по коням". Выглядело всё как бытовуха. На кухне стояли две тарелки, одна недопитая чашка, вторая была тут - на прикроватном столике. Значит, было двое. Кровать убрана, но немнго смята в двух местах - сидели. Убранство комнаты выглядело как жильё одного человека. Среднего достатка: простенькая плазма на убранном салфеткой тумбочки а-ля бабушкин ремонт, такой же шкаф. Кровать вот выглядит как новая. Столик кованый со стеклом, то ли дизайнерский, то ли копия - но никакого стиля в комнате. Шторы светонипроницаемые, типичные зелёные из Леруа. На массивном - тоже древнем - стола у окна, какие-то бумаги и чертежи. Но лампа выключена. Только верхний свет, поэтому не разглядеть. Следователи наверняка уже увидели в миллион деталей больше, и всё записали, и уже родили тысячи версий. Иван был простым охотником, но понабрался у коллег опыта. Учиться хотя бы по-дилетански подмечать детали и оценивать помещение тоже было следствием чужого бедового опыта.
Для Ивана выглядело как если дама привела простецкого любовника - а тот решил прирезать неудавшуюся любовницу, и бесследно исчезнуть из квартиры. Следов ограбления нет. Иван глянул под ноги. Они все, все натоптали тут грязи. Как же они вызовут теперь сюда полицию?.. Иван кинул взгляд на Госпожу. Она стояла у входа и наблюдала. А их было в комнате много. Слишком много для разборки бытового нападения. Это вообще выглядело максимально как бытовая разборка - если бы не фонтан затхлого тепла от усопшего тела, показывающего что здесь поработал дух. Но духи редко когда обставляют дело так...
И зачем его вызвали, если всё уже кончилось? Он - не следователь. Он - охотник, оперативник. Его вызывают когда жертва ещё жива, а дух держит и мучает жертву, и нужно все его способности использовать чтобы духа выкурить, поймать, сразить, и при этом максимально сохранить жизнь и здоровье жертвы. Восстановлением жертвы занимаются тоже другие. Но если дело срочное - вызывают не идущего домой его из города в пригород. Вызывают держурного на подстанции оперативника. В случае если жертве уже не помочь, то опять же, всё по-другому. Если дело срочное, например, дух ещё сидит в доме жертвы - то это к дежурным. А на случаи когда обнаруживают уже остывшее поле преступления - дело ждёт. Вызывают утром. Или местных. Или кого угодно. Но только не ждут пока охотник прибудет, чтобы начать...
Остывшее. Вот оно.
Если дух уже полакомился жертвой - тепло будет едва-едва. Такое, что не обнаружишь снаружи в дождь, и собака будет ворчать и скулить, но не прятаться. Значит, дух ещё здесь. Спрятался внутри трупа. Но где, чёрт побери, оперативники? Почему ждали два часа его?..
Госпожа не смотрела ни на кого конкретно. Её расфокусированный взгляд смотрел будто в никуда - и оттого казалось, что смотрит прямо на него, прямо в самый желудок, прожигает насквозь и под её взглядом органы и мысли становятся стеклянными. Ну, раз он тут - значит, надо действовать про процедуре. Протокол - обнаружение мёртвой жертвы и духа при ней.
И он хотел бы подумать и сейчас - но всем собой ощущал как за его действиями следит Госпожа.
И он знал, что именно сейчас, под этим пристальным взглядом, он будет всё портить. Случай и так нетривиальный, сложный. И на месте как раз сегодня не окажется нужного оборудования или оно будет неисправно. И он сам начнёт совершать самые глупые ошибки  самые грубые нарушения процедуры, какие бы в обычный выезд бы никогда не совершил, работая на автоматизме. Но сейчас, под присмотром Госпожи, тем, что он будет думать о каждом действии - он всё и совершит, напутает и забудет. Закон подлости: всё что может пойти не так, пойдёт не так в самый неподходящий момент. Закон квантовой механики: наблюдатель видят на процесс уже только тем, что наблюдает
Он сунул руку в пакет, вытащил пучок травы - той, за которой бегал в аптеку. Размял в пальцах, понюхал. Затем закинул в рот и стал жевать ключие стебли. Госпожа это, конечно же, видела - но ничего поделать он не мог. Либо так, либо свои обязанности он выполнить не сможет.
