И что ему было обидно. Как-то по-другому обидно: он так и не понял, за что же уволен. Ему никто не рассказал, что же он такого совершил. И как бы он понимал что они не в школе, и никто не будет обводить красной ручкой его ошибки, ставить двойку и любезно ждать после уроков чтобы дать ему возможность пересдать. Это взрослая жизнь, это его работа. У него только одна попытка. Провалил - ищешь дальше. Приняв опыт, и пытаясь его применить к тому что встретишь дальше. И на этом опыте всё держалось. И этим опытом они делились. И их отношения со старшими тем и строились что они были старше. Нет, не возрастом. Опытом. Они говорили всё, что видели. Всё, что думали. Кто-то орал и разносил. Кто-то вызывал и сыпал загадками-аллегориями: "Представь, что заходишь ты в дом, а там..." Кто-то без лишних слов, спокойно и неотвратимо тыкал носом как провинившегося котёнка. Такой была Госпожа Рубедо. Но никто, никто, никогда не замалчивал ошибок. Выстаивать поток разноса, отвечать на глупые загадки, холодеть до самого желудка под немигающим взглядом Госпожи, на костном мозге выжигающим "так. делать. нельзя" - было неприятно. Но так спасали жизни. И себя. О других. А прощение и снисхождение - в конечном счёте входила подлостью и диверсией. Замятый, забытый, замоченный, сокрытый от взгляда старших проступок мог стоить... тысячи пропавших и покалеченных жизней.
Его мысли выплыли на Джона. Это он, совсем недавно, пару месяцев назад - глупо погиб. Провалился под лёд. И выбрался. После долгой борьбы, силами других ребят, которые рисковали и своими жизнями. Они вытащили его. Согрели, переодели, отправли домой. И когда он был уже у дома - его постерег недобитый мстительный дух. А защита... Никто так и не мог понять, почему у Джона оказались с собой только два амулета. И почему один был из соли, п другой - электрический. Почему не было металла, почему не было трав. Почему эти оба лежали в одном кармане. Почему не было, черт побери, чего-либо ещё! Соль растворилась. Электрический амулет замкнула солёная вода. И всё.
Каплю утешения приносило то, что он умер в бою. Не угорел по пьяни. Не уронил себе на голову фамильный подсвечник, занимаясь мародёрством. Не подскользнулся на гололёде перебегая улицу в темноте перед машиной... Да сколько угодно можно придумать утешительных глупостей. Которые нефига не утешают. 
Они часто работали в паре. Их обоих по паспорту звали Иванами, и чтобы не путаться, его стали звать Джоном. Он был как раз из тех: по возрасту младше, а по опыту... Иван не мог скрыть от себя, что восхищался Джоном. [] И, только сейчас, когда служба вдруг стала другой перспективой, что-то в нём перещелкнуло - и он заплакал. Без истерики, без слов, без звуков. Лежал на боку, а слезы текли в подушку. Оплакивал Джона.