Он пошёл разбирать шкафчик. Он не разбирал его с самого своего заступления в должность, и теперь даже не представлял что же там обнаружит. Он приготовлися найти как внеземную цивилизацию в забытом пирожке с сыром или сгнившие окровавленные рубашка - так и ностальгические записки, потерянные мелочи и прочее приятное. Но пойдя к шкафчику, он ощутил что-то странное. Понимание, что сейчас, когда он пойдёт разбираться - это будет не просто уборка. Ему придётся _забрать_ эти вещи чтобы _уйти_. Поэтому он свернул в курилку, сел на скамеечку и затянулся. И когда сигарета почти истлела  - он был почти готов. И тут позвонил Лисандрыч.
- Это, тут распоряжение пришло. Твоё уольнение будет принимать Госпожа Альбедо. Так что зайди сейчас за заявлением, и дуй к ней.
Иван забыл как говорить, прифигев. Что же он такого сделал, что сейчас сама Госпожа будет...
- Так, хорошо. Сейчас поеду...
- Не, не надо никуда ехать. Она у нас. В кабинете директора.
Так. Ещё хуже. Из столицы она зачем-то прибыла сюда. И Госпожа Рубедо тоже здесь. Но Госпожа Рубедо регулярно ездила с инспекциями, и её можно было встретить и на миссиях, и просто в коридоре - а вот Госпожу Альбедо видели только на генеральных инспекциях и на больших мероприятиях. Почему она вдруг... Что произошло? Этот вопрос он задал Лисандрычу.
- Да сам я не знаю! Прост дуй сюда, бери заявление и иди к Госпоже. Она ждёт, - Лисандрыч тоже был взволнован. Иван затоптал окурок и метнулся к Лисандрычу. Чёрт, надо у ребят жвачку попросить мятную. Не дышать же на Госпожу перегаром!

И вот, он у кабинета. На двери под капитальной табличкой "Директор филиала. Истромин Егор Геннадиевич" - висит обычная распечатка на писчей бумаге: "Генеральный директор по персоналу. Альбедо Луноликая". От одного имени по коже пошли мурашки благоговения. Иван чётко ощутил, что штаны у него забрызганы после ливня, а ворот у рубашки мятый.
Он вдохнул, выдохнул и постучал в дверь. Подождав секунду, он приоткрыл дверь.
- Да-да, входите, - прозвучал голос Госпожи. Иван открыл дверь. И [удивился]
Директор Егор Геннадиевич имел самый обычный директорский кабинет. Переговорный стол. Стулья. Шкафы с папками. Пара картин на стенах. Тяжёлые шторы на большом окне. Но теперь, поверх всего этого обыденного...
Во-первых, тёмные шторы сняты, вместо них висят белые. Во-вторых, свет включен на полную мощь. Иван даже не знал, что тут может быть так светло. В-третьих, на самом директорском столе постелена белая скатерть, валяется куча розовой канцелярки, и руки Гопожи лежат на белой клавиатуре с круглыми розовыми кнопочками. К краю прикручена кольцевая лампа, и освещает лицо Госпожи. А сама Госпожа...
На официальные мероприятия, где присутствовали все Луноликие, Гопожа Альбедо приходила в ниспадающем белом платье, а её длинные волосы едва собраны, обнажая часть шеи и закрывая лицо. Сейчас Гопожа скрутила себе две косички, украшеные ленточками и заколками в виде кошачьих ушек. А сама Госпожа одета в платье горничной. С рюшечками.
Иван испытывал благоговение и почтение к Госпоже. Иван осознавал Госпожу как одну из Луноликих Богинь, великую силу. И видеть её в анимешном наряде горничной, это... что??
