Геолокатор показал, что это - то самое место. Ни опушка, ни лес. Огромные дубы, редкие кустики, подлеска нет, ходить можно свободно. Они сказали, что оставят метку. Только какую, и где её искать? Геолокация не покажет координаты настолько точно. Иван вырубил прибор, убрал в рюкзак. Огляделся.
Темно. Луна полная. Когда выходит из-за облаков, лес за пределами его фонарика освещается серебряным. Он выключил налобный фонарик. Привык к темноте лунного света. И заметил на большом дубе огонёк. Подошёл - фонарик. Холодно-лунный свет. Пластиковый фонарик в виде керосиновой лампы, на батарейках. Он его снял, и оглядел дерево. Да, подходящее. Большая крепкая ветка чуть выше головы, можно дотянуться. Под веткой - пустое место, почти без корней, можно усеться. Он снял рюкзак, прислонил к дереву. Уселся под веткой - проверить что земля подходящая. И тут его накрыло.

[Луноликие велели Ивану ритуально принести себя в жертву. Говорят, что ему не обязательно окончательно умирать - жертвой в ритуале является его _риск_ умереть и его _намерение_ принести себя в жертву. Иван не понимает, почему нельзя ритуально пойти спасать котят и младенцев из пожара, Луноликие говорят что этодругое. 
Разрабатывают план, как самоубиться с наибольшей вероятностью остаться в живых. В назначенный день новолуния Иван должен прийти в назначенное место и провести ритуал. Дают ему основы ритуала и свободу на детали.
И вот, Иван пришёл и его кроет. Ему страшно. Он начинает не понимать зачем всё это... Но он - воин Луноликих. Он, дав слово идти на самоубийственную (буквально) миссию, считает бесчестным вертать взад.
Он проводит ритуал. И в процессе всё срывается.
Он сначала орёт от облегчения. Потом думает что раз так - значит, нужно проводить ритуал второй раз. Нужно проделать всё то же самое ещё раз?? Или второй раз будет легче?..
Пока переживает - замечает что ве свечи потухли, а землю освещает неестественно яркая луна (замечает походу). Переживает эндорфиновый кайф только от того, что не умер.]
Может, это и было целью всего мероприятия? Дать ему пережить, что он может пережить тот же кайф и по естестныенным причинам?.. НО он не согласен себя теперь каждый раз почти убивать каждый раз когда надо изгнать духа!.. Где-то это было уже - то ли в манге, то ли в аниме каком. И тогда он уже подумал, и думал сейчас: он же привыкнет со скоростью звука что "от этого не умирают", и это потеряет эффект. Да и вмазывался он не для кайфа никогда. Ему нужно был только психотропный эффект чтобы усилить связь с миром духов. Выживание в смертельно опасной ситуации даёт ему эндорфины - но не связь...
В кустах что-то зашуршало. Конечно. Луноликие сказали ему об этом месте, чтобы могли прийти и наблюдать. Сейчас он им... Из кустов вышел человек. Один. И это не был кто-то из Луноликих.
В холодном свете луны чёрный силуэт в костюме, цилиндре и с тростью. Человек подошёл ближе. Иван отметил что костюм старомоден, а лицо у незнакомца, хоть в тени - но белое. И глаза вплаые... И когда человек встал совсем вплотную к Ивану и галантно сел перед ним по-турецки, Иван разглядел: вместо лица у человека был череп.
Чёрный цилиндр на белом скелете, костюм, чёрные руки держат чёрную трость, не хватает только сигары и стакана с ромом.
- Барон Суббота, - только сказал Иван. Скелет улыбнулся. Странно как Иван это понял - ведь у скелета и так обнажены зубы, но Лоа именно что скалился во все зубы, глядя на Ивана.
[Барон зовёт Ивана в свою свиту. Говорит что Луноликие - "две дуры и один дурак". Что они делают то, чего не понимают - мелочные европеоидные душонки. Говорит, что Иван "поляшет под их поганую унылую дудку - а мог бы плясать в свите смерти, грабя корованы и веселясь до конца дней этого мира". Получив три отказа, Барон смотрит куда-то в строну и говорит: "ну что ж, я пошёл. А тебе желаю удачи. Не завидую я тебе. Тебе уготована стр-р-р-р-рашная участь"
Из-за леса появляется действительно СТРАШНЫЙ огромный скелет. Хтонь. Ищет Ивана. 
Иван понимает - что вот тут ему конец, понимает о чём предупреждал Барон... Иван достаёт нож-амулет из аметиста, дрожащей рукой собирается сржаться с хтонью. Хотонь смеётся: "что это? Убери свою зубочистку! Ты, смертный, швырнул в лицо богу дар его жизни - и теперь тебя ожидает царство вечной смерти!" Иван напуган, но не собирается сдаваться, но ему максимально хуёво - и тут он слышит голос духа:
- Может, и зубочистка. Да только её можно хорошечно напичкать ядом.
Появляется Джон. Он берёт у Ивана нож и велит ему призвать силу Чёрной Луны. "Я - твой щит". Они изгоняют хтонь. И когда всё заканчивается, Иван проявляет к Джону нежность. Они расстаются на доброй ноте. Иван возвращается в мир живых.
И понимает, что Барон в чём-то был прав
].

[Луноликие собрались вокруг постели Ивана в реанимации, и спорят.
А: Нигредо, ты, кажется, немного перестарался.
Н: ... он остался жив, так что наш план сработал.
Р: То что, он ещё дышит - ничего не значит. Он может не очнуться. Или очнуться овощем.
А: Но мы сможем призвать его дух?
Н: Нет. Если он не вернётся - это занчит, что его дух расщепился и сгинул. ... И нам придётся искать нового Двойника.
А: Э? Тебя только это и волнует? А сам он тебя не интересует? Как человек?
Н: Ты беспокоишься о нём как богиня жизни. А я - беспокоюсь о ритуале.
Р: Ну, я тоже не хочу его терять. Он отличный боец. Я хотела его себе в армию.
А: Нигредо, объясни что это всё значило?..

Луноликие сидят в кустах и наблюдают за жертвоприношением.
Когда Иван заканчивается, Альбедо кидается его спасать - но Нигредо преграждает путь: "Рано". Он чего-то ждёт, что-то высматривает. В руках его нож. Альбедо беспокоится. Рубедо безучастна. Нигредо: "Что-то происходит". А: ПОЧЕМУ ТЫ ЖДЁШЬ. Н: У нас есть ещё пять минут. И продолжает ждать. Нигредо: "Вот оно..." Рубедо тоже как будто что-то чувствует. Всматривается - и, выхватив нож у Нигредо, кидается к Ивану и перерубает верёвку. Альбедо кидается к нему. Нигредо: "Не трогай его! Не подходите к нему!" Но Альбедо, показав ему фак, возвращает Ивана к жизни.
Н: Я - богиня смерти. Он сейчас в моей власти.
А: А я - богиня жизни! И он теперь в моей!]

[Нигредо хочет получить в качестве жертвоприношения душу того, кто пробудил пламя Чёрной Луны??]