Альбедо взяла его за руку, и они пошли по тропинке. Он не узнавал ни места, ни станции, хоть побывал на выездах буквально везде. Он решил позволить Госпоже вести его, и она приела его к деревянному дому, стоящему посреди нигде. За домиком поднимались горы. Горы? Альбедо подвела его к крыльцу, и обвела за дом. Там, сзади, была открытая вернда с креслами-качалками, и она усадила Ивана в качалку, а сама села у его ног.
- Смотри: - она сложила руки домиком, и направила их так, что для Ивана она будто накрыла гору крышей. - Сомотри. - Оранжевое солнце заходило за гору, и в щель между пальцев Альбедо он видел, как солнце закатывается за горы, всё алея. И когда солнце совсем закатилось, он хотел уже оторвать взгляд - но вдруг между рук Альбедо сверкнул яркий луч. Луна. Это всё это время была луна.
Альбедо убрала руки и встала. Была ночь. Звёздная ночь и огромное полнолуние серебрило тонкие перья облаков. Сияли светлячки, дорожка от веранды уходила в тёмный лес, а за их спинами был дом - светлый и тёплый. Пахло огнём, камином, свежим хлебом, домашним уютом. Альбедо протянула к нему руки:
- Иди ко мне.
Иван протянул к ней руку, и она утянула его за собой в дом. 
- Все мы - путники и скитальцы, и каждому из нас нужен дом. Дом - место твоего конечного назначения. Дом - место, откуда ты выйдешь обновлённым чтобы искать новые пути, - говорила Альбедо. - Дом это то, что человек строит для себя из того, что у него есть. Каким будет твой дом - твоя защита от страшного мира вокруг? - она обвела руками, будто создавая преграды, а потом махнула, разрушая, и они оказались посреди тёмного леса у костра. - Выживание невозможно без опасностей и тервог. Поиск пищи - вот что заставляет тебя выйти из дома. Выйти из безопасной среды и идт искать туда, где страшно. Но, добыв пищу ты возвращшаешься обратно - или не возвращаешься, - она указала на реку, по ней плыла ладья, пылая огнём. - Опасно выходить из дома, разве нет? 
Она уставилась на Ивана, и Иван понял что нужно ответить:
- Выращивать пищу у себя дома? ... Не знаю, не разбраюсь - там, водопровод провести, электричество, выращивать пшеницу и там типа куриц? Например?
- Думаешь о материальной пище, Иван.
Она схватила его под руку и повела в тёмный лес, дальше от костра. Вокруг них что-то чавкало и шипело, кто-то выл и крался.
- Каждый из нас - вечный скиталец от дома материнской утробы до дома зарытого в землю гроба. Зачем мы рождаемся, Иван? Зачем выходим из матери и идём в этот опасный холодный мир?
- Ну не знаю. Так вышло исторически, разве нет?
- Хотел бы ты переродиться?
- Ну... Не знаю. Наверное, если бы я сохранил знания но получил новое тело, я смог бы сделать всё лучше.
- Младенцы забывают всё, что помнили о прошлой жизни и потому рождаясь они кричат - что не могут вспомнить зачем пришли.
[накал и в итоге Альбедо предлагает ему сделать дом
И предлагает остаться в этом доме
Предлагает ему своё тело]
 - По ритуалу ты должен зачать мне младенца, но я не хочу этого. Я не хочу делить твою любовь с кем-либо ещё. Давай останемся здесь только вдовоём. Навсегда. Давай не возвращаться в реальный мир.
 - Я пришёл сюда провести твой ритуал и пробудить тебя. Чтобы можно было начать создавать новое на месте того, что разрушил Нигредо.
 - Зачем? Потом оно снова умрёт и истлеет, и снова нужно будет убирать остатки и строить новое. Снова переживать горе и утрату. Зачем? Давай останемся зедсь.
 - Я не уверен что это хорошая идея.
 - Послушай. Все мы - скитальцы в поисках счастья. Но это всё обман. Если ты будешь испытывать только счастье, ты не будешь выживвать. У тебя есть только обещание счастья. И в поисках его ты и выходишь из дома. Но его нет. Ты его никогда не достигнешь. Вся человечская жизнь - это фарс. Следование за несуществующим светом воображаемой звезды. Давай прекратим это. Разве тебе самому не надоело? Разве ты сам не хочешь просто успоиться и перестать искать? И понять, что для счастья нужно просто перестать его искать? И остаться дома. Здесь. Со мной.
 - Но если мы останемся здесь, что будет с нашими телами?
 - Они умрут.
 - Я не хочу этого...
 - Тебе будет всё равно. Если ты останешься тут со мной, тебе будет всё равно что станет с твоим телом.
 - Но если мы не закончим твой ритуал...
 - Все умрут. Это будет всеобщее счастье. Все умрут и не будут больше страдать. Разве это не прекрасно?
 - Ну... Я не знаю. Я не думаю. Ты богиня, тебе решать такие вещи. А Рубедо что скажет?
 - Рубедо тут не при чём. Рубедо тоже не станет когда закончится мир. Мы трое - производные этого мира, и если не будет мира, не будет и нас.
 - Ох... Может, всё-таки посоветоваться с остальными?
 - Скажи мне просто здесь и сейчас: хочешь ли ты остаться со мной навеки?
 Иван смотрел на Альбедо. Она стояла перед ним обнажённая, и он оказался обнажённый тоже. Она была невероятно притягательна, как бывает наверное только во сне. Её тело было лунным светом, и хотелось его коснуться, и чтобы она коснулась его в ответ, и чтобы всё заверте...
 - Альбедо, послушай, без обид - но ты не тот человек, с кем я хочу провести вечность.
 Лунный свет погас.
 - Почему?
 - Ну... Не знаю как это сказать. Ох, я честно не имею против тебя ничего личного, просто... Ух бля. Как это сказать?
 Лицо у Альбедо было как у обиженного ребёнка.
 - Я тебе не нравлюсь? Тебе нравится кто-то другой? Тебе нравится Рубедо?
 - Рубедо крутая, но к ней я чувств, которые про "прожить всю жизнь" тоже не испытываю. Про тебя... ты очень красивая, и вообще ты Богиня - но к тебе я тоже не испытываю... влюблённости, так это сказать? К другому... Не знаю. Может быть. Я очень давно никого не любил, со школы. Я забыл что это за чувство. Но я бы понял, если бы любил тебя или Рубедо, или ещё кого.
 Альбедо налконилась с кровати, подняла платье, оделась. Платье оказалось теперь чёрным, бархатным. На его фоне её кожа выглядела ещё более лунно-притягательной.
 - Ты меня не хочешь, - сказала она.
 - Если ритуал требует, чтобы я занялся с тобой сексом - то я думаю это получится.
 - А так, без ритуала? Ты меня не хочешь? Посмотри на меня! - и она обернулась кругом, в свете серебра.
 - Ох... Ты очень красивая, правда. И я тебя - если говорить о теле - хочу. Но... 
 - Но.
 - Мне сложно делать секс с теми, к кому я не испытываю... чувств. Если того требует ритуал, я могу сказать что это для ритуала, и поэтому я сделаю это. Если нет, то...
 - Значит, ты меня не хочешь.
 - Если говорить так, то да.
 Альбедо обошла комнату и подошла к нему, смотря на него снизу вверх.
 - Ты не обиделась?
 - Нет-нет, я не обиделась, - и она ударила его, с размаху впечатав его голову с угол кровати. - Я не обиделась. Я совсем не обиделась, - она схватила его за шею и подняла над собой. - Я ничуть, ни капли не обиделась. Это твой выбор, разве не так?