После инспекции Рубедо, ходят _слухи_ об увольнении Ивана, Иван с одной стороны "понимает почему", с другой крайне недоволен.
Как раз думает о том, что если не сможет работать - закончится. А без "этого" работать не может.


[Увольнение принимает Госпожа Альбедо. И  когда приходит вопрос о сдаче амулетов и оружия, Иван "нечего терять", просит лицензию на частную практику.
Сложности частной практики.
Не будет работать - закончится, пример родственников. Но у Ивана было хуже]

[Ритуал восхождения Нигредо - цитата Калугина]

[Рассматривает сбережения и запасы]
Если бы его спросили куда он тратит свою не такую уж маленькую зарплату, Иван так и не решил, будет врать до последнего или скажет правду. Врать не хотелось. А правда была бы как с историей про лицензии - тем, что не могли бы игнорировать старшие. И тогда его бы уволили бы совсем по-другому.
Иван был наркоманом. Начал совершенно обычно: предложили. И, Иван не сказал "да". _Но_и_не_сказал_нет. И он это очень ясно понимал. Иван никогда не оправдывал себя тем что "может контролировать" или что "это же ничего серьёзного". Нет. Всё было как раз серьёзно. Впрочем, дух-хранитель сказал бы наоборот: Иван - как раз тот, кто _мог_ себя контролировать.[ Иван никогда не вмазывался, пока не был уверен что завтра на службу не надо, а если что срочное - то есть кого пригласить. Впрочем, и даже вмазанный, он мог бы сходить на работу по срочному]. Также, Иван никогда себе этого не говорил, но дух мог бы свидетельствовать за него: он делал это _не_ради_кайфа. Иван иногда об этом думал, но не мог гарантировать что это правда. Если бы это была бы правда - он бы и не был наркоманом. Но всё же, он знал что он - точно как его дед. Самый лучший в мире дед. Ушёл в шестьдесят с небольшим. Всё время, сколько себя Иван помнил, дед выпивал. И Иван очень хорошо запомнил - хоть слышал это в каком-то не очень ещё сознательном детстве, как дед ругался с бабкой, объясняя что пьёт не потому что хочет забыться или напиться. А потому что _не_может_не_пить.
Иван никогда не имел дела с барыгами. На дозы он не потратил ни копейки. Он их просто крал. Входя первым в дома жертв, он многих из них находил выжранными в приходе. И он забирал часть того, что они имели. Оставлял что-то как вещественное доказательство. А остальное забирал себе. Куда же он тратил все свои деньги, если не на наркотики? А на то, чтобы избавиться от них.
Каждые несколько месяцев, когда он замечал, что доза стала значительно больше, он шёл к другу, где за хорошие деньги тот держал его под капельницами. Деньги были и на то, чтобы соблюсти приватность и конфедициальность: друг эти препараты тоже не из воздуха делал. Прокапавшись, он мог избавиться от физической части зависимости. От того, что требовало повышать дозу. Но, от главной её части - психической - он избавиться не мог. Сколько, приходя домой, он ни выбрасывал всё что было, он не мог избавиться от того, что сидело в его голове. И когда он в очередной раз, войдя к жертве, видел на полу шприцы, таблетки, марки, порошки, или что ещё в таком духе - он это подбирал и складывал в карман. Чтобы придя домой, принять самую малую дозу, пока с каждым разом она не будет расти, пока он снова не пресечет черту, пока опять не придёт под капельницы, и всё по новой.
Потому что только так он мог видеть духов.
Потому что только пока он видел духов, он мог работать.
Потому что только пока он так работал, он чувствовал себя живым.
Это было главной частью его зависимости.

Впрочем, он когда-то подумал - не могло ли это быть причиной увольнения. Но нет. Госпожи знали о том, какой он есть. Они _не_могли_не_знать_. И если они приняли его на работу _таким_, то вряд ли они внезапно решили что он им такой большене нужен.