1.
Иван приходит на задание, где за ним пристально смотрит Рубедо. Накуривается чтобы увидеть что произошло, утром чувствует себя плохо. Рассуждает что "недавно же лечился" и "я так долго не протяну"
2.
Выходит на работу - а там приказ об увольнении. Иван понимает что или накосячил когда смотрела Рубедо, или что спалили что он наркоман. Ему велят увольняться через Альбедо. Иван удивляется что она "тоже" здесь - "они все трое сейчас здесь". "Значит что-то случилось"
Думает, что серьёзно прошляпился раз сама Альбедо его увольняет. Идёт с бутылём водки на кладбище, жалуется Джону что не сможет жить без практики. Там его находит Нигредо и говорит "не ссы мужик". 
Трезвеет его, ведёт увольняться, Альбедо говорит: "Ваще-то ты нам лично понадобился. Мы тебя увольняем чтобы у тебя не было обязательств перед твоими текущими работодателями".
3. 
Ритуал восхождения Чёрной Луны - просто красивый и по Калугину, чела прёт, у чела трип.
После Нигредо, Альбедо и Рубедо рассказывают ему зачем всё это и что ритуалов будет три. Капля про "при чём тут я".
4.
Нигредо просит провести ещё один ритуал. 
Иван подходит к задаче "я служу Госпожам, я сделаю это". [! у него нет why should I die. Это Иван. Ему сказали - он делает]
Барон Суббота: "Я пришёл посмотреть на белого дурака, который служит дуракам вместо того чтобы своей головой думать". Уходит когда приходит хтонь. Появляется Джон, сперва закрывает его, а потом нащупывает алмазный серп и убивает хтонь.
Иван не хочет уходить, а Джон: "Нет. Ты ещё живой, возвращайся".
5.
Короткая перебивка как Ни, Аль, Ру ссорятся по его поводу.
Делать ритуал Нигредо не стоило - началась война. Нужно срочно провести ритуал Альбедо, но она страшно уговаривает всех ещё подождать чтобы Иван мог его провести.
Ивану становится чуть лучше через недели две, за это время политическая стуация накаляется (насколько это списывать с реальности?)
6.
Ритуал Альбедо. [Что пошло не так?]

