Шаман и охотник за духами Иван приезжает на вызов осматривать жертву нападения. На вызове неожиданно присутствует командир охотников - госпожа Рубедо. Рубедо наблюдает за работой Ивана. Ивану кажется, что его оценивают для чего-то важного.
После этой проверки, Ивана сокращают. Однако, его увольнением занимается аж главное начальство - госпожа Альбедо. Решив, что ему нечего терять, Иван просит лицензию на частную практику. Альбедо его просьбу удовлетворяет. И, когда он, по сути, работает также как и до увольнения, его зовёт к себе госпожа Альбедо.

Нигредо, Альбедо и Рубедо - это аватары Чёрной, Белой и Красной Луны. Они занимают должности начальников в департаменте по потусторонним контактам. Никто осообо не понимает, ни что это за Луны, ни чем занимаются эти трое. Они зовут их Луноликими, оказывают им почёт и выполняя свою работу, не лезут в работу старших.

[Модель мира - анимизм. Есть "Эта" сторона - все живые. Есть "Та" сторона - духи.
Духи и люди взаимодействуют через шаманов или спонтанно. Взаимодействие может быть и общение, и помощь, и нападение и всё что угодно. Департамент занимается всеми видами контакта с Той стороной. Иван конкретно - в отделе "потусторонеей полиции". Его работа - защищать мирное население Этой стороны от нападений с Той. И помогать расследовать случаи нападения.]
 
Нигредо говорит, что Ивану нужно провести ритуал восхождения Чёрной Луны. Ради этого ритуала его и уволили. Ритуал состоит в том, чтобы пробудить силу Нигредо. Иван не спрашивает, зачем.
Он проводит ритуал. Чёрная Луна восходит. Ритуал тяжело даётся Ивану.
После, Нигредо, Альбедо и Рубедо объясняют Ивану что втроём они олицетворяют собой три алхимические стадии. Сейчас пробудили Нигредо - стадию разрушения. И через некоторе время настанет черёд Альбедо - стадии созидания. Ритуал могут проводить и разные люди, но Альбедо просит чтобы это был также Иван.

Пока ждут правильного момента для ритуала, Нигредо просит Ивана провести ещё один. Иван должен принести себя в жертву. Умирать  необязательно - важно его намерение принести себя в жертву и что он будет испытывать в момент смертельной опасности. Вместе они разрабатывают план, как провести ритуал максимально реалистично - но при этом с высоким шансом выжить для Ивана. Иван опять подчиняется, не спрашивая зачем.
В назначенный день Иван проводит ритуал. За ним приходит хтоническое божество, чтобы забрать его как самоубийцу. Иван, зная что не должен умереть, пытается отбиться. Он слаб. И к нему на помощь приходит призрак его погибшего напарника Джон. Он велит Ивану использовать силу Чёрной Луны чтобы защититься. Вместе они прогоняют хтонь, Джон велит Ивану возвращаться. Иван приходит в себя в своём мире - и выясняет, что этот ритуал проводить не стоило.
Со стороны живых всё происходило так: Нигредо не сказал Альбедо и Рубедо, что будет за ритуал, но попросил участвовать. Когда они поняли, что это - жертвопришение, они потребовали останосить ритуал, но Нигредо отказал. И Рубедо решилась пойти против его воли. [Что положило разлад между Луноликими, до этого они дейстовали едино]. Она прервала ритуал, а Альбедо вернула Ивана к жизни. Они не знали, что Иван уже воспользовался силой Чёрной Луны, и Нигредо получил дополнительную мощь.
На вопрос, зачем Нигредо вообще стал проводить, он ответил: "В мире стало слишком много зла. Мне нужно больше силы, чтобы уничтожить его".

Сила Нигредо разрушает всё - и плохое, и хорошее. Нигредо получил больше силы, и его разрушения обширнее и масштабнее. Нужно срочно пробуждать Альбедо, чтобы на опустевшем месте созидалось новое. Но Альбедо умоляет подождать пока Ивану станет лучше, чтобы именно он мог провести ритуал. Луноликие и так уже поссорились из-за ритуала, и Рубедо уступает Альбедо.
Иван вновь готов выполнять что ему прикажут, и несмотря на здоровье, соглашается провести ритуал Белой Луны.
В ходе своего ритуала, Альбедо соблазняет его - и тут Иван оказывает ей. Альбедо злится. Она имеет чувства к Ивану, поэтому хотела именно его себе на ритуал - но была отвергнута. Ритуал в итоге поводит другой шаман, но получатеся плохо.
Сила Созидания разозлённой Альбедо несёт больше беды, чем хорошего.

Рубедо объясняет Ивану, зачем это всё надо.
Пробуждение разрушения-созидания-совершенства позволяет скинуть накопившуюся социальную напряжённость. Это не приносит миру мгновенного счастья - но позволяет не самоуничтожиться.
Но сейчас, когда сила Нигредо чресчур, сила Альбедо зла, а все Луноликие в ссоре - она не знает, чем всё кончится. Нужно пробуждать Рубедо. Но если это сделает Иван - он умрёт, Рубедо воложила в него своей силы чтобы он выжил после Нигредо.
Иван: "Ну окей, ну умру, пожертвую собой значится". Рубедо: "Нет. Мне - в отличе от Нигредо - не нужны жертвы ради жертвы. Я найду другого". Спорят на этот счёт.

Иван встречается с духом Джона. Джон рассказывает - "Та" сторона и "Эта" соеденины между собой не напрямую, а через буферное "потусторонее" обоим мирам пространство, где духи и люди могут перескаться. В этом пространстве был Иван после ритуала с Нигредо. В этом пространстве сейчас находится Джон. И там пипец из-за того, что устроили Луноликие. Джон, при жизни служа Луноликим, просит Ивана дать ему своё тело чтобы они могли всё это как-то исправить.

