Человек опустился на дно и пускает пузыри. Его глаза закрыты, но он в сознании. Он знает что делает.
Его волосы колышутся как водоросли. Он медленно выдыхает, выпуская порции углекислого газа - не зная насколько его хватит, но не думая об этом.
Он не предпринимает попыток выбраться. Он опускается всё ниже под силой тяжести, и за ним тянется шлейф захваченного с падением воздуха, и пузырьки обтекают его тело, щекочут кожу, выпутываются из складок одежды и рвутся наружу.
А тело опускается всё ниже вглубь.