Она не могла понять, что происходит с ней. Никогда такого раньше не было, даже когда был и более серьезный повод. Когда произошел самое грустное событие - смерть мужа - даже тогда она никаких особо тяжелых чувств не испытывала. Было грустно оттого, что эта часть счастья закончилась. Но, были и другие дела, другие заботы. И погрустив немного, она снова вкрнулась к обычной жизни. А тут... Никогда она и к сыну особых чувств не испытывала. Мелкого его вообще едва могла признать своим. Мысль, будто это человеческое существо произошло от неё, вызывало странное отторжение, граничащее с брезгливостью. Только когда он стал проявлять собственную личность, потихоньку с ним подружилась - как с младшим человеком. Но, он сам, как ей казалось, лишний не испытывал: отец занимался им, и в достаточной мере чтобы компенсировать отсутствие материнской заботы. А она тем временем работала.
Но, только сейчас программа дала сбой.