По работе ей приходилось видеть людей в самом разном их состояниях. И, мёртвых она видела чаще, чем живых. Но, теперь представить, что подобное происходит не на работе - а в реальности... Но ведь подобное уже было, разве нет? Они все собрались в морге. Тело, прикрытое простынёй, лежит на столе.
- Пора начинать, - профессор откидывает простыню с лица. Девочка из отдела, что стоит ближе всего к телу, ахает и чуть не роняет инструменты.
- Венди, это же! Ты не говорила, что...
- Он умер около пяти часов назад,  - отвечает она. - Похоже на сердечный приступ, но я не уверена.
- Сейчас узнаем, - отвечает профессор.
- Подождите! Венди, ты что, будешь присутствовать на вскрытии собственного мужа? - и почему такой ужас в её глазах? Подобное же происходит каждый день. И, сегодня случай отличается тем, что они собрались не совсем по специальности: в нынешней смерти нет ничего криминального.
- Конечно. Я же хочу знать, отчего он умер.
- Венди, я, конечно, понимаю, что мы по работе циничнее остальных людей - но в тебе что, совсем живых чувств не осталось? - Что с ней не так?
Профессор парой слов велит ей успокоиться - и они начинают. Причина видна сразу же: разрыв сердечной стенки, пропитывание кровью. Но, с чего вдруг? Она не могла не заметить раньше. Не бывает так, чтобы месяц назад всё было в норме, а сейчас, внезапно - разрыв? И, в процессе исследования, профессор находит ещё одну интересную деталь: небольшая опухоль на лёгком. Ещё будут делать биопсию, но профессор сразу предполагает что это рак. А значит, если бы он остался жив сейчас - всё равно, ему бы оставалась только пара лет.