- Ну, и что это было?
- Деывчонки очень чувствительные получилсь. Они видели, что мама за меня беспокоится. А ещё они вдвоём великие выдумщицы. Поэтому, и решили таким вот образом показать ей, что со мной всё хорошо.
- "Получились?".
- Угу. Когда тётя забеременела, мама стала искать, можно ли снять проклятье ребёнка, пока он ещё не родился. С Юкией у неё ничего особенно не получилось. Но у тёти самой получилось немного его абсорбировать, потому что она сама не человек. А с Мартой она изобрела, как у всех снизить степень повседневного действия. Но, она всё равно считатет, что не то - и будет довольна, только когда сможет снять его целиком. Не признаёт она промежуточных результатов. А тем не менее, то, что она немного его пришибла, уже пригодилось, в конкретном случае.
- Когда?
- Когда я язвил, хамил и подкалывал составителя, находясь под действием проклятья. 