- Ну, и как ты оказался здесь? - спросила Венди.
- Не помню. Я вообще очень плохо помню все эти дни. Много спал, что-читал пока не спал, с кем-то переписывался. Но что и с кем - ничего не помню.
- Перечитай истории последних сообщений. Узнай о себе много нового, - усмехнулась Венди.
- Помню, правда, как доктор Олдвуд, папа Кристины, сказал чтобы я отправлялся домой. Помню, как заходил в общагу за вещами и пересекся там с Альбертом. Помню, как ехали домой. Но всё остальное - как в тумане. Только сейчас себя ощущаю, будто проснулся.
- И, из-за чего всё произошло - тоже не помнишь?
- Смутно. Бабушка с Рюноске мне всё пересказали - но я больше теперь помню то, что представио по их рассказам. И всё же, возникает отклик, будто это действительно было. А ты сама? Знаешь, что с нами всеми происходит?
- Мне тоже всё Меволия с Рюноске пересказали.
- Рюноске-то когда успел?
- Я приезжала к тебе. И пару дней жила у твоего друга.
- А я помню. Помню, что видел тебя. Но, это было как совсем во сне - так что, скорее похоже, будто приснилось. Но я помню твоё лицо и, знаешь, такие испуганные глаза...
- Ты не можешь помнить,  я приехала...

