- Садитесь, я сейчас вам чай сделаю.
Квартира,  в которую Рюноске привёл её, была маленькой и тесной. Она с ногами забралась на диван, что стоял, закрывая балконную дверь - а Рюноске отошел к дальней стене комнаты, где расположилась кухня.
- Вам чего-нибудь поесть приготовить?
- Нет, спасибо, - Венди думала о том, что пришло ей в голову в автобусе. Она давно нашла, что проклятье живое. Но, что если оно на самом деле какое-то модифицированное простейшее, и погибло не из-за того, что из крови вытянули всю жизненную энергию - а просто потому что в неё заливали антибиотики литрами? Она как-то никогда и не думала об этом, привыкнув что работает с метафизическими материями. Но, если проклятье - материально живое существо, удачно мимикрирующее под нормальные структуры крови, значит его можно уничтожить так просто... Нет, что-то не так. Кто-то ведь когда-то болел и пил антибиотики - но проклятье от этого не пропало... А может, просто мало было - и после прекращения курса оно снова восстанавливалось до своего нормального уровня, а больную кровь она не смотрела. И, никто из них никогда особо сильно не болел. Как будто...
Она сжала пальцами лежащую рядом подкшку - будто стараясь ухватить только что промелькнувшую мысль. А ведь никто из них никогда особо ничем и не болел! Причём, даже не только обычные болезни как, скажем, просуда весной или инфеция протекали в легких своих стадиях. Но и все порезы, ушибы, царапины - заживали быстро. Она раньше никогда не заечала. Но сейчас, когда обратила внмание... Вот она, забывшись, хватает пробирку в шативе и тут же одёргивает руку - стекло раскалено. И, уже через пару дней она забывает об ожоге. А вот, неловкое движение - и щёлочь выплёскивается, и попадает ей на щёку. Она тут же заливает её кислотой из другой пробирки. И дома смотрит на себя в зеркало и огорчается: будет шрам. Но, где-то через месяц вдруг замечает, что кожа снова ровная, будто ниего и не было. Это что она про себя помнит. Была ещё мама, что постоянно готовит - но не очень аккуратно обращается с ножиками. И Каге, что года четыре назад постоянно возвращался домой побитый после драк, что сам начинал - и как быстро заживали его синяки и ссадины. Брат с женой - то же самое. Про вечно занятых экстремисской деятельностью племянниц она уже и не говорит. Получается, будто они все выздоравливаюьт быстрее, чем обычные люди. Может ли это быть потому самовосстанавливающееся проклятье побочным эффектом восстанавливает повреждённые ткани и не терпит конкуренции в виде вирсов и токсинов?.. Может быть, возможно местно усились его восстанавливающее действие?..
Её что-то отвлекло - это Рюноске подал ей чай. Она взяла в руки кружку и продолжила думать. Всё завист от природы пролкятья. Если оно умирает от травли антибиотиком - одна стратегия; если от голода отсутсвия в крови живой энергии - то другая.
- Вы себя нормально чувствуете? - обеспокоенно сказал Рюноске.
- Можно попросить дать мне аптечку, ножик и какую-нибдуь, там, тареку или блюдце? - она продолжала витать в своих мыслях. Надо провести исключающий эксперимент. Рюноске подал ей жестяную коробку, она открыла, высыпала всё на кровать и стала рыться в коробочках. Оно здесь должно быть. Потому что так всегда: в пачку обычно кладут чуть больше, чем надо приниматть по курсу. И она нашла - отдельный блистер с одинокой капсулой. Она поставила перед собой тарелку, высыпала на неё содержимое капсулы, растрясла чтобы порошок распеределился тонким слоем, резанула палец и выдавила каплю крови на порошок. В этом было что-то забавное: проводить эксперименты в настолько полевых условиях. На секунду она заметила недумённый взгляд Рюноске - но ей было не до этого, она следила за кровью. Проклятье не ослабевало. Значит, антибиотики тут не при чём. Значит, оно, действительно нематериально - в том смысле, что оно не является заполнившими кровь живыми существами. А если так - значит, можно найти способ подчинить его себе и заставить делать что она хочет. Найти только достаточно отвлечённого от материи человека, способного заклинать...
Она подняла голову и посмотрела на Рюноске.
- Скажи, ты ведь дракон, так?
Он кивнул.
- А зачаровывать умеешь?..