- Зачем ему аппарат искуственного дыхания?
- Оно сейчас в компесационном режиме.
- В каком?
- Начнёт работать в случае если дыхание прервется.
- А так как он сейчас?
- Нормально.
- Это хорошо.
Доктор покачал головой.
- Слишком нормально.
- Это как?
- Ритм сердца - нормальный, пульс - нормальный, кровенаполнение - нормальное, дыхание - нормальное. Всё в норме, чего мы и добивались.
- Но?
- Никаких изменений во времени. Ни ухудшений. Ни улучшений.
- И, что это всё значит? - всё никак не могла понять Кристина.
- Он мертв.
- Да как же!
- Так и есть. Мы можем заставить его тело жить - но мы не можем вернуть его душу, если она... ушла. Можешь остаться здесь, если хочешь.
Это было нехорошо. Отец бы прогнал её из палаты и вообще из отделения, если бы думал, что может что-то сделать.
- И что будем делать?
- Меволия сказала, его мать едет сюда. Подождём её. А потом обсудим. И ещё... Помнишь, я говорил тебе о том, что если ничего нельзя сделать - любые средства подойдут?
- Ты о?..
- Да. Если ты, или Меволия имеете какие-нибудь любые средства, что могут ему помочь - можете применять. Хуже уже не будет.
Он ушел.
- Он сдался, - сказала Кристина. - Но, надо сказать, я впервые вижу его настолько подавленым. Он любил тебя, Каге. - Кристина посмотрела на него. - И будет ещё. Я о тебе не сдамся. Я буду искать и искать, как тебя вытащить. - Она коснулась его бледного лица. - Я вернусь и вытащу тебя.