- Мам, я хочу тебе кое-что рассказать.
Венди оторвалась от перелистывания книжки
- Что-то серьёзное?
- Угу.
Он даже не знал, как начать. Здесь, сейчас было так мирно и уютно, что не хотелось портить настроение. Но, нерасказанное давило его и отравляло покой.
- Это про отца. Я кое-что узнал про него недавно.
Венди повернулась к нему.
- Его... Он был убит. Это не была та смерть, о которой предсказывали. Его убил тот же человек, что и меня.
Венди ничего не сказала, она ждала, что он скажет дальше. И он рассказал всё, что знал. Про сон, про не сразу понятый намёк, про то как он проиграл бой и про то, что было написано в книге в белой обложке. И, вспоминая что тогда он отвечал, и как тогда Фаргон пытался его обескуражить, и какие аргументы он использовал - подумал: насколько же всё поменялось. Словно не он, а кто-то другой сидел за одним столом в сознании Фарогона и агрился на его издевательства. Теперь он знает, на чьей он стороне. И, насколько он отошел от своих категоричных представлений. Он всё ещё хочет разобраться, из-за чего и как произошла эта история - но, вне завимости от того, кто прав, а кто виноват - он останется со своими. Ведь, так оно и будет же?.. 
Что ещё поменялось: он теперь мог рассказать обо всём, что его печалило. Ушло то, что затыкало ему рот каждый раз, как он хотел рассказать кому-нибудь о том, как тяжело ему пришлось после смерти отца. И только теперь он понял, насколько давила в неём невысказанная грусть, сколько беспорядочного места занимала накопившаяся тоска. 