Сообщение от матери Венди выслушала спокойно. И, после разговора осталась 
спокойной. Никто внешний бы и не заподозрил, какого рода весть ей только что 
сообщили. Положив трубку, она несколько секунд сидела молча, а потом бросила всё и уехала в Астрос на ближайшем скоростном. Правда, бросить всё так просто она не могла - надо было передать дела, мелкое скинуть лаборантке, крупное распределить по сотрудникам. Начальнику она выложила всё как есть. Коллегам высказала упрощённую версию. Перекроить рабочий график - свой и чужой. Ещё раз позвонить маме, чтобы рассказала брату,  и они остались с девочками. Им с Мизу достаточно просто сказать своей команде - и все формальности. А ей - перенести встречи, отменить договоренности. И все быстро, быстро, в ударном темпе. Забрать материалы из её личного свехурочного уголка лаборатории - это ей может понадобиться. И ещё раз позвонить маме - сказать, что она едет. Что-то из текущего взять с собой... В мирное, спокойное время она этого и не замечала - но сейчас, когда всё сбилось, она ощутила сколько же у неё работы...