Вот, например, ты: мало того, что нашел меня - так и ещё ворвался в самый нужный момент. Ястреб мне позвонила в точно тот момент, как Фаргон спросил меня, где нам лучше выйти - вот я помнил время. И сказал я самое то, чтобы ты догадался, а Фаргон поверил, что не догадаешься. Бывший в утпореблении пистолет с неисравностью - которая и спасла ситуацию! Да и вообще, может, это конщуственно прозвучит - но если бы мы по твоему плану сбежали, Фаргон бы нас в мгновение нагнал, и от тебя бы и тени не осталось. А так, прибив тебя, он решил поиздеваться - и представил мне возможность себя убить. И я от того, что тебя убили, настолько разозлился, что решился сделать как раз то, что его не убило, но дезактивировало. Всё так сходится! И самое главное, разбирай каждый момент в отдельности - вроде бы, каждый действовал как ему в голову взбредёт. А в результате - всё сошлось. 