Повинуясь зову, двое драконов приходят в мир людей. Берут себе имена Фаргон и Рюноске.
Их призыватель - Вольдемар Вайдер - делает из их крови девочку, Меволию Вайдер.
Драконы живут в мире людей, постепенно сходя с ума вдали от дома. Меволия обнаруживает в себе силы их успокаивать.
Она больше тусит с Фаргоном, старшим драконом. Рюноске где-то сам по себе. И когда Фаргон вспоминает о нём, Рюноске уже страшно безумен. Фаргон уговаривает Меволию проводить с Рюноске как можно больше времени. Меволии удаётся вернуть Рюноске в нормальное состояние, но теперь Фаргон сходит с ума.
Фаргон вбивает себе в голову ревность. В какой-то момент он пишет Меволии, умоляя спасти его. И одновременно - Рюноске, угрожая что если Рю не отдаст ему Меволию, Фаргон разделается с ней.
Каждый зная свою версию письма, Рюноске с Меволией недопонимают друг друга. Меволия идёт спасать Фаргона и не понимает, почему Рюноске против. Рюноске считает, что Меволия идёт жертвовать собой. Меволия уходит.
Рюноске решат её спасти. Он записывает свою душу на алмаз - его безумие состояло в том, что он убивал себя и возрождался, и так научился сохранять свою душу. И идёт к Фаргону.
Меволия, чтобы усмирить безумие Фаргона, сочиняет на себя проклятие, которое способно забрать всю её волю. И даёт Фаргону волю пользоваться. "Я всегда буду защищать тебя. Когда ты этого захочешь". Настаивает, чтобы Фаргон воспользовался. [Цель несколько шоковая: дать Фаргону и контроль, и ответственность]
В таком положении их находит Рюноске.
Фаргон не исцелён ещё от безумия. Рю хватает Меволию: "Я тебе её не отдам!". Фаргон нападает на Рюноске и жестоко требует чтобы Рю отказался от Меволии. Меволия всё видит, но ни на что не может повлиять - она под проклятием.
Когда под пыткой Фаргона Рю понимает что сейчас сдастся - он убивает себя. Фаргон тут же осознаёт, что он сделал. Он отпускает Меволию, Меволия сохраняет в себя остатки Рюноске. Позже Меволия обнаруживает алмаз, который оставил после себя Рюноске. Меволия прячет его, говорит Фаргону об этом - и стирает себе память. Фаргон готов сделать всё, чтобы вернуть Рюноске к жизни. Но он всё ещё безумен.

Долгие годы он тратит на переживания и на поиски алмаза. И когда находит - не понимает, что с ним делать. И решает найти Меволию. И попросить у неё прощения. Искренне. И попросить вытащить Рюноске из алмаза.
Он узанаёт о ней всё, что может достать. Крутится вокруг неё, вокруг её семьи - и всё никак не может подойти. Он замечает её зятя, мужа её дочери, музыканта по имени Акогама Гай. Фаргон слушает его музыку, проникается и приходит к Гаю поговорить. По ходу разговора по душам, Гай говорит что Фаргон может высказаться ему. И что Гай не осудит.
Фаргон пугается и убивает Гая.
Осознав, что он сделал, Фаргон обращается в камень, и шесь лет лежит на дне моря. Пока не понимает, что же делать чтобы возродить Рюноске.

- наши дни -

Акогама Каге, студент, внук Меволии Вайдер и сын Акогамы Гая, идя утром на пары, встречает призрака.
Призрак представляется как Рюноске. Он не уверен в собственном существовании, его никто кроме Каге не видит - и Рюноске крайне рад вниманию. Каге же его шумная близость раздражает.
Позже, в тот же день Каге приходит посылка без обратного адреса. В посылке - шкатулка, в шкатулке - алмазное кольцо. Посылка адресована на имя Вайдера, и только Каге может её открыть. Каге раздражён повышенным вниманием непонятного к себе, и звонит бабушке за объяснениями.
Бабушка Меволия, когда видит кольцо, просит Каге избавиться от него как можно скорее. "Я не помню что это. Но помню, что это связано с большим злом". Каге не учерен, что это правильно.
Рюноске снова находит Каге, рассказывает что вспомнил: он существовал когда-то в этом мире, но затем его существование прекратилось - а сегодня он снова обрёл тело. Ничего больше объяснить не может. Каге, по ряду признаков, начав подозревать - показывает ему шкатулку, и Рюноске говорит что это - его потерянная память и его суть. Каге называет имя бабушки, и Рюноске узнаёт. Рюноске умоляет Каге помочь ему вернуть себя. Каге не может бросить того, кто обращается ему столь отчаянно, и соглашается.

Каге пытается уговорить бабушку увидеться с Рюноске. Бабушка наотрез отказывается. По той же причине: "Это имя связано с каким-то страшным злом". Каге не верит, что Рюноске - зло, и знакомит его с друзьями. [Что говорят друзья?..]
Вечером его находит девушка, которая говорит что это она отправила кольцо. Требует вернуть обратно - "нашёлся его хозяин". Каге отказывается, говорит "пусть хозяин придёт ко мне на личную встречу". Девушка звонит хозяину договориться, почти договаривается - но вдруг всё срывается. [А дальше как к этому пришли?..] В тёмном парке человек, от имени "хозяина" нападает на Каге с целью отобрать кольцо. Каге отбивается, но кровь попадает на кольцо - и кольцо реагирует на кровь, творя какую-то чёрную магию. Раненая рука перестаёт работать, и друзья, стащив оброненный нападавшим нож, определяет что это было парализующее заклятье. Каге же чувствует себя лучше чем обычно. Он рассказывает девушке о своем детстве, о родителях, рассказывает об отце, который скоропостижно умер шесть лет назад. Друзья немного в шоке - Каге до этого никогда не мог рассказать этого, впадая в мелтдаун. Но в этот раз всё обходится. Каге возвращается домой. Где утром ему звонит бабушка и говорит, что вспомнила: человек по имени Рюноске был очень важен, и она хочет его увидеть. А потом приходит Рюноске и рассказывает что вспомнил: он прекратил своё существование потому что умер. Был убит. И что ему очень нужно увидеть Меволию.

Меволия и Рюноске очень рады видеть друг друга. Но Меволия всё ещё просит чтобы Каге уничтожил кольцо. Каге против: там память Рюноске, он не может это уничтожить. Меволия же говорит что "и так всё хорошо, чего же лучше?". Меволия мимходом снимает парализующее проклятье, и Каге снова начинает себя чустсовать как обычно - слабоэмоционально и фоново-подавлено.
Через соседа по комнате, Каге приходит просьба о встрече. Зовёт его человек по имени Фаргон, это он - тот, кто претендует на "содержимое шкатулки". Он извиняется за доставленные неудобства, и просит встретиться во сне.
Каге это злит - мало того, что его подручные бешеные, так ещё и встреча не по-человечески. Меволия же видит в этом шанс отдать кольцо, и забыть о нём - "раз уж ты не хочешь его уничтожать". Каге говорит, что пойдёт только поговорить, узнать что блять происходит. Но всё это ему очень очень не нравится.


