Круглый отличник, шаман и алкоголик Акогама Каге забирает ненужное бабушке волшебное кольцо. Как истинный инженер, он собирается всего лишь выяснить как оно работает.
Но не тут-то было.
Из шкафов сыпятся скелеты, вскрываются семейные тайны, появляется дракон, который угрожает и требует вернуть кольцо ему.
Однако, Акогама не собирается отдавать игрушку кому попало, тем более, когда вопрос стоит о безопасности семьи.
Студент бросает вызов дракону. Кто же победит: многолетняя мудрость или изворотливость и выживаемость истинного адепта высшего образования?
И да, сессия сама тоже не сдастся...