Времена изменились и сказки пропали? А вот и нет! Всё возможно: вместо Ивана-Царевича берем простого студента, далекого от перстола и не обязательно русской национальности. В качестве Серого Волка пусть будет верным другом одногруппник, нечего животину терзать. Хотя, одногруппник тоже не лыком шит... Научно-технический прогресс? Не беда! Инженеры порой колдуют не хуже нечести. Да, Кащей теперь тонкая и страдающая натура. А Баба-Яга - волевая женщина с принципами мирового масштаба. Кого бы ещё? Да, добавим ещё русалок и парочку драконов. 