- Пошли, поедим?
И они отправились в кафетерий. Рюноске застрял у витрины с булочками, Каге взял себе большой кофе, а Рюноске всё рассматривал печенья, маффины, круассаны, сендвичи, тортики и донаты. Каге надоело стоять, он достал из кошелька две бумажки и протянул Рюноске:
- Купи себе сам чего хочешь.
А когда Рюноске подошёл с большим стаканчиком и тремя пирожными спросил:
- У тебя денег-то своих и нет, я так понимаю?
Рюноске покачал головой и выставил свою еду на стол.
Каге пересчитал деньги в кошельке, потом заглянул в телефон, проверить счёт.
- Я могу по идее дать тебе сколько-то, но... Понятия не имею, сколько. Как часто ты вообше ешь?
- Мне не нужна еда.
- А... А вот это тогда что?
- Мне нет необходимости в еде. Но мне нравится её пробовать.
- То есть, ты не используешь еду как источник энергии?
- Не-а.
- А что тогда для тебя источник энергии?
Рюноске застыл, не донеся кусочек до рта
- ... А мне вообще нужна энергия?
- Ну... Ты двигаешься, ты разговариваешь, ты совершаешь механическую работу. Очевидно, тебе нужна внешний источник энергии на это всё.
Рюноске съел кусочек:
- Я не знаю. Я ещё не думал об этом.
[...]
- А вот если подумать - ты говорил, что создал своё это материальное тело, верно?
- Не я. Тело собралось само.
- И первый мой вопрос - про закон сохранения массы. Из чего появилось это тело? Какой большой нужен источник энергии чтобы его создать?
- Оно сделано из пыли.
- Из пыли? В ней есть достаточное количество элементов, необходимое для создания человеческого тела?
- Моё тело не человееское. Оно имеет вид человеческого. Материально оно сделано из пыли.
- То есть, твоё тело - иллюзия?
Рюноске посмотрел на него так растерянно, что Каге поспешил извиниться:
- Нет-нет, я не имел в виду что тебя не существует... материально. Я о том, что твоё тело имеет вид настоящего человеческого тела. Ну, "настоящего" - в смысле живорождённого. Нутыпонял.


