И снова напряжённое молчание между ними в трубке. Каге не знал, как себя в таких ситуациях вести - раньше таких ситуаций вообще не было. Наконец, бабушка сказала:
- Ну и что, что он - меня помнит?
Каге вздохнул и постарался чтобы его голос звучал как можно более неосуждающие:
- Он очень хочет тебя увидеть. Ему очень важно тебя увидеть, узнать и понять, что то, что он помнит - это правда, и он себе этого не придумал.
- А если не узнает?
- Ну, или тогда понять, что реальность отличается от того, что он помнит - и из этих данных тоже сделать выводы.
- Да не узнает он меня! Даже если мы и виделись... когда-то. Мне сколько лет сейчас? А ему? Из какой он эпохи?
- Последнее что он помнит - шестидесятые.
- Шестидесятые! Да я тогда... - она осеклась, замолчала. И опять молчала.
- То есть - ты не приедешь?
- Нет, - отрезала она. - Лушче ты приезжай. Когда будет у тебя минутка.
- Хорошо, я обязательно. Я сейчас стараюсь досрочно сдать зачёты чтобы подольше у вас побыть перед экзаменами.
- Вот и умница. Ждём тебя, - и она положила трубку, даже толком не попрощавшись.
Каге чувствовал себя неловко. Ему очень не хотелось огорчать бабушку. И о том, о чём она думать не хочет - напоминать он не хотел. Но так получилось, что ему теперь соблюдать интересы сразу нескольких сторон. Сложно.
Он встал со скамейки и вернулся в читальный зал. Рюноске стоял у стелажа и читал книжку. Пролистывал. Рассматривал текст как картинку. Он же опять читать не разучился? Каге сел на подоконник рядом и наблюдал за ним. 
Если взять за рабочую гипотезу, что он не человек - какова будет структура его мышления? По образу человека, или нечто необозримое для человеческого воображения?
- Рюноске, а как ты думаешь?
- А? О чём?
- Не. В смысле, каким образом ты думаешь? Каким образом устроено твоё мышление?
- Моё?
- Ну, смотри. Вчера, когда мы делали с тобой лабу, помнишь - ты просил меня прочесть первую страницу методички, а потом сказал, что вспомнил как читать, и стал читать дальше сам. Как это работает? В твоей голове.
- В моей голове... Понял. Дай мне на чём писать.
Каге выудил из сумки тетрадь и ручку. Рюноске бросил книжку на стеллаж страницами вниз, взял тетрадку и прислонил к стенке стеллажа. Нарисовал несколько кружочков.
- Это - объекты этого мира, - сказал он. Соединил кружочки. - А это - связи межу объектами. У меня в голове многое множество объектов, но нет связей между ними. Я видел буквы. Но не знал, как они складываются в слова. Ты показал мне, как читаются эти слова, я нашёл связи между объектами, и смог читать дальше.
- Ага... Значит, на самом деле ты всё помнишь? Нужно только достать?
- У меня есть только объекты. Но нет связей. Пока у меня нет связей, я не могу добраться до тех объектов.
- А. То есть, тебя форматировало?
- Чего?
- А... потом объясню конкретно, а по сути - у тебя стёрлось оглавление, где была информация где что в твоей памяти лежит. Так?
- Так.
- Хм... Рюноске, а ты вообще человек?
Рюноске поднял на него глаза:
- Я не человек.
- А. А кто ты?
- Я не знаю, - Рюноске опустил глаза.
- А как ты можешь узнать?
Рюноске помолчал, а потом указал Каге на руку:
- Все связи здесь.
На правой руке Каге надел кольцо. Оно оказалось достаточно широкое, и не спадало только со среднего пальца. Каге решил носить кольцо с собой - мало ли что. Носить на цепочке как кольцо Всевластья ему казалось странным, и он решил носить по-человечески на руке. Чем бы это ни было черевато.
- А как это работает? Какие тут могут быть связи? И как их к тебе применить?
Рюноске взял его за руку, притянул и стал рассматривать. Каге не любил когда хватают. Мог бы и просто попросить.
- Это... алмаз? Так оно называется?
- Да, алмаз.
- Алмаз... У алмаза... это, - он закатил глаза к потолку, вспоминая, - Мельчайшие частицы вещества. Их связи. Их форма.
- Молекулярная структура? Кристаллическая решётка?
- Да! Как оно выглядит?
Каге выдернул руку, зазгуглил строение алмаза и показал Рюноске. Рюноске перерисовал рисунок в тетрадь. 
- И у алмаза есть другая... - он смахнул картинки вниз. Каге не любил, когда тыкали в его телефон без спроса. - Вот! - он открыл структуру графита. Перерисовал и её. - У алмаза вот такая кристаллическая решётка. Сильные связи между ээ...
- Атомами углерода.
- Атомами углерода, да. И эти связи между атомами и есть мои связи.
- ... чего?
- Разрушь эти связи - и тогда они вернутся ко мне. Тогда я вспомню.
- И откуда это знаешь как оно работает?
- Это - часть меня. Я знаю как оно работает.
Это казалось читерством. У них с мамой уходили года чтобы докапываться до сути вещей. Рюноске рассказал всё меньше чем за минуту, придавив категорически слабым аргементом собственной уверенности, и... И Каге решил поверить ему.
- Так, ладно... Хм, - он загуглил ещё. - Алмаз превращается в графит в вакууме или в инертном газе при высокой температуре. Это пойдёт? Графит - это тоже ведь сязи. Они не заберут всё обратно? Ты их к чему тут нарисовал?
- Не знаю. Просто знаю, что тут при чём-то графит.
- Ладно... Если всё как ты говоришь, то... Технически, я могу найти где попользовать вакуумную установку или нагревательную камеру, но...
- Ты можешь разрушить алмаз чтобы связи вернулись ко мне?
- Разрушить-то я могу, а что если не сработает? Это невозобновляемый эксперимент. Если мы ошибёмся, твои связи пропадут.
Рюноске не ответил, только вернул ему тетрадку и снова взял книжку. Каге смотрел на его рисунки. Очень ровные линии. Чёрточки пунктира одинаковой длины. Все кружки - ровные кружки равного размера. Всё чётко на своём месте. По сравнению с его каракулями...
Рюноске листал книгу. Он переворачивал страницу, смотрел на лист сверху вниз в течение секунды, также просматривал второй, переворачивал, и опять.
- Ты быстро читаешь, - сказал Каге.
- А? - оторвался Рюноске. - Я эту уже читал. Я перечитываю. Вспоминаю.
- И как?
Рюноске протянул руку. Каге не понял.
- Дай тетрадь.
Рюноске открыл на своих кружочках, и некоторые соединил ещё раз. Поверх уже нарисованного.
- Все вещи взаимосвязаны. Когда я нахожу одну связь, я могу найти её же между теми вещами, у которых ещё нет связи. Но которые стоят на том же месте.
Он отдал тетрадь Каге и стал читать дальше.
- А. Понятно... 
Нарисованное Рюноске вполне походило на нейросеть. Рюноске сказал, что он не человек, но, походу, его разум устроен вполне по-человечески. Повторять некоторые связи... Это приводит к выраженности системы, но помогает делать её компактнее. Может ли это сработать в разработке искусственного интеллекта? К каким ошибкам может привести подобный метод?
- Рюноске, а как ты проверяешь на фальшивые связи?
- Чего?
- Смотри, - Каге соединил два кружка пунктирной линией. Его линия пошла по дуге, с равными хвостиками. - Что, если ты определил для одной, для... назовём, мастер-системы, что тут связь есть - а для той, что стоит на том же месте, для воспринимающей системы, её нет?
Рюноске склонил голову. Каге не был уверен, что сумел донести мысль. Он был плох в объяснениях. Не то что Айзек.
- Для всякой системы связи одинаковы.
Каге засомневался в этом. Но спорить не стал. Стал дальше рассматривать и думать.
- А если ты неправильно определил место? Если ты думаешь что здесь один факт, а на самом деле, его место в другом? И ты неверно интерпретируешь связи?
Рюноске ещё склонил голову.
- Всякое место определяется его связями.
- Ага... Как в пазлах, да?
- В пазлах?
- Не отзывается?
Рюноске смотрел на него, ожидая объяснения.
- Погоди, ты ни разу не собирал пазлы? В твоё время их ещё не было? Не, или, не, это старая жеж штука. Может, ты просто ни разу не играл?
- Я не могу найти связи с этим названием.
- Пошли со мной.
Рюноске посмотрел на книгу, которую держал в руках.
- С собой возьми. Я могу тебе по своему билету оформить, если хочешь. Пошли.
Он привёл его в комнату с настолками. Было ещё утро воскресенья, поэтому зал полупустовал. Каге посадил Рюноске за стол и подошёл к шкафу. Какую дать?.. Кафе он собирал уже несколько раз. Озеро ему не понравилось. Горы оказались слишком сложные. Звёздная Ночь... - он вытащил коробку, приоткрыл. На мешанине кусочков ещё оставались его в прошлый раз собранные фрагменты. Странно, что с тех пор никто её не брал. Он вернулся к Рюноске, аккуратно пережил на стол собранное и высыпал остальное. Стал переворачивать лицом. 
- Вот, смотри: есть кусочки картинки, а на коробке целая картинка. Ишешь кусочки, собираешь картинку.
Пока переворачивал, уже начал сортировать по цветам. И, не вдаваясь в дальнейшие объяснения, залип.
Они залипли. Рюноске сперва долго перебирал, а потом втянулся и собрал всё слишком быстро. Каге подумал, что так никакого удовольствия - но Рюноске выглядел счастливым. Он водил пальцами по голубым завихрениям и говорил:
- Поразительно. Кусочки отдельно кажутся билебердой. А вместе - картинка, и кусочков не разглядеть...
И он стал вынимать по одному кусочки, и снова складывать, разглядывая. Потом поднял на него глаза:
- Давай что-нибудь ещё?
- Ещё пазлов?
- Не. Другое.
- Хочешь в шахматы?
Правила он вспомнил сам, но игрок из него оказался так себе. Он быстро думал, но почти не следил за доской, раздавал фигуры и кажется вообще не имел внятной стратегии. Впрочем, Каге было интересно узнать его с этой стороны. Он подумал, что они могут так до вечера сидеть, перебирать все настолки, когда Рюноске сказал:
- Пошли поедим.
И они отправились в кафетерий. Рюноске застрял у витрины с булочками, Каге взял себе большой кофе, а Рюноске всё рассматривал печенья, маффины, сендвичи и тортики. Каге надоело стоять, он достал из кошелька две бумажки:
- Купи себе сам чего хочешь.
А когда Рюноске подошёл с большим стаканом и несколькими пирожными, спросил:
- У тебя денег-то своих и нет, я так понимаю?
Рюноске покачал головой. Каге пересчитал деньги в кошельке, заглянул в телефон сколько на карточке.
- Я могу по идее дать тебе сколько-то, но понятия не имею, сколько. Как часто ты вообше ешь?
- Мне не нужна еда.
- А... А вот это тогда что? - указал на стол.
- Мне нет необходимости в еде. Но мне нравится её пробовать.
- То есть, ты не используешь еду как источник энергии?
- Не-а.
- А что тогда для тебя источник энергии?
Рюноске застыл, не донеся кусочек до рта. Он вскинул глаза к потолку и через несколько секунд сказаз:
- ... А мне вообще нужна энергия?
- Ну... Ты двигаешься, ты разговариваешь, ты совершаешь механическую работу. Очевидно, тебе нужна внешний источник энергии на это всё.
Рюноске съел кусочек:
- Я не знаю. Я ещё не думал об этом, - и продолжил есть пирожное. Каге наблюдал за ним. Он ел медленно, и откусывая новый кусок, смотрел вдаль. Каге заметил, как часто он смотрит в потолок или вдаль если нужно что-то вспомнить. Вкусовые ощущения помогут ему раскопать память о себе, как помог... что ему вообще помогло вспомнить? Книжки? Лаба? Разговор с Зигмундом? 
- А вот если подумать - ты говорил, что создал своё это материальное тело, верно?
- Не я. Тело собралось само.
- Само? А... А, ну первый у меня вопрос - про закон сохранения массы. Из чего появилось это тело? Какой большой нужен источник энергии чтобы его создать?
- Оно сделано из пыли.
- Из пыли? В ней есть достаточное количество элементов, необходимое для создания человеческого тела?
- Моё тело не человеческое. Оно имеет вид человеческого. Материально оно сделано из пыли.
- То есть, твоё тело - иллюзия?
Рюноске протянул руку и посмотрел на растопыренные пальцы.
- Моё тело - не иллюзия. Моё тело - материя. Ты можешь коснуться её. Ты не можешь её изменить, не затратив нужного количества энергии.
- Значит, когда ты создавал своё тело, ты какое-то количество энергии затратил?
- Не я его создавал.
- А кто?
- Кто-то пробудил меня.
- Кто?
Рюноске не ответил. Он продолжал пробовать пирожные. Каге понял, что мог бы провести сколько угодно экспериментов, если бы Рюноске был явлением. Но он был человеком. Или не человеком. Во всяком случае, существом. И Кеге подумал, что многое он может рассказать и сам - если знать что спрашивать, как спрашивать, и не давать разговору утечь с исходного русла.
Он сказал:
- Пошли в гости к моему другу?