Фаргон с Глорией вдвоём отправляются в Астрос.
Когда они въезжают во двор - Фаргон видит Акогаму, и, ещё не разглядев, узнаёт.
Он знает что посылка была отправлена Вайдерам, и думал что Меволии. Не понимая, почему в Астрос. По дороге в Астрос он искал информацию. Он искал кто из Вайдеров живёт в Астросе. Потом искал, кто из Эйен. И потом, со страхом в сердце, искал кто из Акогамы. И, когда увидел портрет Каге (фотка из базы данных универа, с пропуска) - узнал его. Каге вышел очень похож на отца. (Гаю было 33, Каге сейчас 19 - но какаяразница).
И, когда они въехали во двор, Фаргон видит его в живую - и просит Глорию сходить одной.
Глория думает что Фаргон на неё злится, и идёт исправлять свою ошибку.
Фаргон думает о Гае, о Меволии и о их семье вообще.
Глория звонит ему и говорит что тот, кто забрал кольцо, требует личной встречи.
[- Тот человек, кто забрал кольцо, говорит что вернёт его только вам лично.
- Я не сказал, что верну! - донёсся мужской голос в отдалении трубки. Фаргон затаил дыхание, вслушиваясь в голос. - Я сказал, что хочу лично увидеть!
- Ах, изнивите. Фаргон, он говорит что хочет с вами личную встречу.
- И... Как его зовут? - спросил Фаргон остановившимся голосом.
Фаргон слышал имя, произнесённое в глубине комнаты. И Глория его повторила:
- Акогама Каге.
Фаргон протяжно вдохнул, наполняя воздухом сжатую грудную клетку. Имя эхом отзывалось в его голове. Не имя даже - фамилия. Начало имени. То, что он крутил в своей голове столько лет, сколько он был камнем.
"И вот, нам суждено встретиться снова. Но уже не с тобой. А с другим. С другим...
Фаргон смотрел в тёмное небо за лобовыым стеклом автомобиля. А Глория допытывалась от него через трубку:
- И что? Что мне ответить ему? Как вы поступите? Мне передать ваше согласие? Ваш отказ? Алло, вы здесь?
]
