Бывает ли такое чувтво, когда договорился, например, встретиться с человеком, которго до этого не разу не видел и не знаешь, как он выглядит, и вот идёшь к месту встречи, замечаешь какого-то одного совершенно случайного человека из толпы, направляющейся туда же, куда и ты, и понимаешь: вот это - тот самый. Просто понимаешь. Или, идёшь себе по улице, никого не трогаешь, видишь какого-то человека и тем же чувством рандома понимаешь, что он по твою душу. Причём, тот может тебя пока даже и не знать...
Паркующаяся около дома Айзека машина, одна из многих среди одинаковых маленьких парковочках около кирпичных пятиэтажек, вызвала у Каге то же самое чувство понимания: это за ним. Каге чувтсво проигнорировал, пошёл своей дорогой, нет-нет да и поглядывая на машину. Вышла девушка, заблокировала машину, оглянулась, потыкала в планшет. Пошла к дому Айзека. Шла медленно вдоль подъездов, читая табилчки и сверяясь с плашетом. Они встреиились у подъеда Айзека. Девушка имела явное намерение зайти. Только остановилась в минутной нерешительности перед домофоном.
- Вы к кому? - всё же решил Каге поинтересоваться.
- А? - девушка обернулась на него. - Я в сорок пятую квартиру, - девушка кинула взглд в планшет, - к Вайдерам.
[реакция тут]
- Я за него.
Девушка тоже обернулась на него во все глаза. Видимо, её не смущало предчувствие встречи.
- А...
- Вы насчёт посылки?
- Ну, да, верно. Я насчёт посылки, что отправляла несколько дней назад. Она вам благополучно добралась?
- И вы лично приехали проверить?
- Нет, не совсем. Я приеахала забрать её назад.
Каге подозрительн осклонил голову:
- А вы кто?
Девушка перехватила планшет одной рукой, свободную протянула в приветвии:
- Глория Гамиллон.
- Каге Акогама, - он ответил на знакомство едва касанием и убрал руки за спину. - Так, с каким основанием вы хотите эту вещь обратно...
- Акогама? Вы же говорили, что вы Вайдер!
- Нет, я этого не говорил. Я Акогама. Вайдер - мой родственник. А у других обитателей сорок пятой квартиры этого дома родственников Вайдеров нет. Так чего вы хотели?
- Я хотела забрать свою посылку обратно, - голос девушки требовательный и важный. Будто в своём праве, честное слово.
- А с чего? Она же, вроде как, нам была отправлена? Безо вяких комментариев об обмене и возврате.
- Появлился человек, который утверждает, что содержимое посылки - его собственность. И, соответсвенно, требует вернуть.
Каге окинул девушку взглядом. Становится всё интереснее. Бабушка обещала какие-то "странности", и вот, пожалуйста! Каге повёл пальцами, ощущая окантовку кольца. Нет, он просто так эту штуку не отдаст. Это его загадка, его сокровище. Если ему так надо - то пусть...
- Почему же за посылкой приехали вы, а не он? Если это вещь? Я бы хотел поговорить с хозяином, а не с посредником.
Девушка вскинула голову:
- Я допустила ошибку и я собираюсь её исправить.
- А вы уверены, что совершали её? Может, всё-таки это моя вещь, а тот человек как раз не имеет на неё прав собственсти? Вы вообще сами знаете что это за вещь?
Девушка надулась, собираясь что-то ещё сказать, но у Каге зазвонил телефон. Ястреб.
- Долго ты тут собираешься под окнами ошиватсья? Кто это с тобой?
- А, это девушка насчёт той посылки.
- Так заведи её в квартиру, что как дурак?
- Что? К нам?
- Ничто. Тащи свою задницу сюда наверх как джетельмен. И её тоже не забудь прихватить.
Каге глянул на девшку. Та смотрела на него, ява ожидая продолжение спора.
- Пройдёмте, поднимемся в квартиру, - сказал он мимо неё и открыл дверь.

Разговор в квартире разрядялся только тем, что Ясьреб снова выставила чай и остатки пирога. Они долго спорили с Глрией, никак не могли найти компромисса между двумя простыми интересами: Глория кольцо хотела забрать, Каге кольцо не хотел отдавать. Дипломатичность Айзека, хозяйственность Ястреб и разговорчивость Кристины вносили в разговор новые обстоятельства и факты, но основного вопроса решить были бессильны.
За час разговора было выяснено что: во-первых, Глория родом из Дельты, что ближе к Астросу, чем Умиполь, где и проивает оставшаяся из Вайдеров. Во-вторых, Глория понятия не имеет, что это была за шкатушка и откуда она. Шкатулка просто всю её жизнь стояла в шкафу закрытая и никто не мог сказать, что в ней. В третьих, содержмое шкатулки никто не знал, возможно как раз потому что она была защищена от ненадлежащего вскрытия, но это не точно. В четрвёртых: на шкатулке в какой-то момент проступила белдная надпись, и Глория решила что с этим надо что-то делать. Она отдала шкатулку знакомому магу, тот через некоторое время сообщил адрес. Но, искал он настоящего хозяина или "ближайщий кто-то кто хоть что-то об этой штуке", - незвестно. В-пятых: Глория даже не задумалась пробить по базе граждан Сапиены фамилию Вайдер, хотя шкатулка явно старше Сапиены, так что ладно. В шестых: человек, который требует шкатулку назад - репетитор Глории по магии. Человеческий облик некого древнего дракона - тут Айзек бросил на Каге /когда знают тайну/ взгляд: он знал кое-какую тайну, связанную с Каге и драконами. В-седьмых, они соверщенно случайно вышли к квази-решению: Глория позвонит учителю и спросит его лично что он думает по сложившейся ситуации.

- Алло, Фаргон, это вы?.. Да, здравствуйте. ... Да, я уже там, я уже встретила. Тот человек, говорит что не отдаст, говорит что только лично вам в руки и что спросит вас о чём-то. ... Нет, не могу. ... А, так? Ладно...
Каге сидел  с видом, что он при полном своём праве. Возможно, со стороны выглядит паршиво, но он не собирается вот так просто разбрасываться семейными реликвиями... Что-то тут было помимо чувства собственности. Вернее, так: собственность была прикрытием, чтобы объяснить чувства окружающим. В глубине причины лежала личная заимтересованность. И ощущение родства. Это была его загадка. Не его вещь. Но его задача, которую только он должен решить.
Глория закончила разговор и повернулась к ним.
- Учитель... сказал, что приедет. Но не сегодня. Он сообщит через меня.
- Вы, значит, сейчас к себе поедете?
Гория покачала головой:
- Скоро стемнеет, а ещё недостаточно опытный водитель, чтобы ездить ночью по горам, - Глория открыла планшет. - К тому же, учитель приедет завтра-послеавтра, до этого момента я останусь здесь, в Астросе. А пока мне надо нойти гостиницу на ночь...
- Рядом с моим домом есть хостел, - сказала Кристина. Наклонилась к планшету, ткнула куда-то. - Вот он. Заселение до десяти, можем ещё посидеть и вйдем туда.
- Выйдем?
- Каге, если мы ещё сколько-то посидим, наступит ночь, - сказал Айзек. - Ты же не отпустишь девушку одну ходить по незнакомому ночному городу?
- Глория, у вас же машина.
- Парк надо объёзжать, - сказала Кристина. - А это крюк. По серпантину ничего такой. Разумнее прогуляться до моего дома, там на автобус и пара остановок до хостела, а утром обратно.
- А почему нельзя выйти сейчас?
- Мы ещё чай не допили, - отрезала Ястреб.