Бывало иногда у него такое чувство, когда договорился, например, встретиться с кем-то, кого до этого в лицо не видел, и подходит он к месту встречи, и замечает кого-то случайного из толпы, и понимает: вот это - тот самый.
Такое же чувство вызвала у него помигавшая с просьбой пропустить машина. Он уже входил во двор, машина неспешно прокатилась мимо него, он успел рассмотреть девушку за рулём. Он шёл к подъезду, машина припарковалась. Девушка вышла, огляделась, потыкала в планшет. Подошла к дому Айзека, подошла к его подъезду. И они встретились у домофона.
- Вы к кому? - поинтересовался Каге.
- Я в сорок вторую квартиру, - ответила девушка.
- Я из сорок второй квартиры. Вы к кому?
Девушка кинула взгляд на плашет:
- Я к Вайдеру.
- Я Вайдер.
Девушка слегка присела и протянула ему руку:
- Глория Гаммилон.
А, так вот она какая. Каге оглядел её внимательнее. Лет двадцати пяти навреное, а больше ничем не примечательная. Он коротко пожал ей руку:
- Вы насчёт той посылки?
- Да. Вы получили её, господин Вайдер?
Каге помолчал, выбирая как ответить. Кольцо на его правой руке, и Глория наверняка могла заметить его при рукопожатии. Но ничего не сказала. А она сама-то знает что внутри неё? Ни Айзек, ни Ястреб, ни Зигмунд не смогли открыть, наверное она тоже?
- Да, я получил её. Глория, почему вы не оставили обратных контактов? У меня было много вопросов по её поводу.
- Она представляет собой опасность?
Дверь подъезда открылась, выходящий поздоровался, Каге ответил и прихватил закрывающуюся дверь.
- Господин Вайдер, мы можем пройти в квартиру? - в голосе Глории не было просьбы, а было вежливое требование. Каге это не понравилось.
- А что вы хотели?
- Я хочу вернуть эту вещь обратно.
И снова, в её словах не было ни вопроса, ни просьбы. Утверждение. Каге потёр переносицу, растягивая паузу. Как бы ей вежливо сказать чтобы возвращалась откуда пришла.
- А по какой причине вы хотите её забрать?
- Появлился человек, который утверждает, что содержимое посылки - его собственность. И он требует её вернуть.
- А почему он не приехал сам?
- Я соврешила опрометчивый поступок, распорядишись посылкой по своему усмотрению. И я собираюсь самолично исправить свою ошибку.
Каге провёл пальцами по окантовке кольца. Кольцо как живое окликнулось на прикосновение, наполняя решимостью бороться за него.
- А что, если вы её не совершали её, и эта вещь принадлежит мне?
- Я более чем уверена, что оно принадлежит тому человеку.
Каге сжал руку с кольцом в кулак. Второй рукой он всё ещё держал дверь, и плечо начало ныть от усталости. Они смотрели друг на друга, оба молчали. Глория смотрела на него с неумолимой важностью своих требований. Каге смотрел на неё с неотсупностью принятого решения.
- Эй, Акогама! - услышал он сверху. Это с балкона кричала Ястреб. - Ты чего там застрял?
Каге показал ей на девушку.
- Это кто? - продолжала она кричать на радость всем соседям.
- Глория Гамиллон, - также крикнул он.
- А кто это?
- Это она вчера посылку прислала.
- Так пусть заходит! - и она исчезла в глубине квартиры.
Каге вздохнул недовольно, и впустил Глорию в подъезд.


Ни хозяйственность Ястреб, ни дипломатичность Айзека, ни любопыство Кристины - не помогали найти компромисса между двумя конфликтующими интересами: Глория хотела кольцо забрать, Каге не хотел отдавать. Глория не желала переходить на просьбы, Каге не желал уступать.
Впрочем, были выяснены некоторые подробности.
Глория понятия не имела, что это за шкатулка и откуда она. И никто в её семье не знал. Или не хотел рассказывать. Когда шкатулка вспыхнула пламенем, и на шкатулке появилась надпись, Глория по своей инициативе решила отправить её хозяину. "Какое-то неубедительное объяснение", - подумал Каге. Она положилась на свои силы, и отправила её на тот адрес, что сама сумела найти при помощи простой магии. "Ещё более сомнительное объяснение", - добавил он. Айзек осторожно и предположил, что самонадеянность Глории и привела к ошибке: она даже не проверила, есть ли такой человек в Сапиене, и проживает ли он по найденному адресу.
- Эта фамилия показалась мне знакомой. Мой учитель магии упоминал этого человека.
- Только тот человек возможно умер много лет назад, - сказал Айзек. - Я ведь верно предполагаю, что ваш учитель упоминал Вольдемара Вайдера?
- Да-да, именно этот человек. Призыватель драконов.


[- А откуда он знаком с призывателем драконов?
Глория годро подняла голову:
- Потому что учитель - призванный Вайдером дракон!

]

[- Тот человек, кто забрал кольцо, говорит что вернёт его только вам лично.
- Я не сказал, что верну! - донёсся мужской голос в отдалении трубки. Фаргон затаил дыхание, вслушиваясь в голос. - Я сказал, что хочу лично увидеть!
- Ах, изнивите. Фаргон, он говорит что хочет с вами личную встречу.
- И... Как его зовут? - спросил Фаргон остановившимся голосом.
Фаргон слышал имя, произнесённое в глубине комнаты. И Глория его повторила:
- Акогама Каге.
Фаргон протяжно вдохнул, наполняя воздухом сжатую грудную клетку. Имя эхом отзывалось в его голове. Не имя даже - фамилия. Начало имени. То, что он крутил в своей голове столько лет, сколько он был камнем.
"И вот, нам суждено встретиться снова. Но уже не с тобой. А с другим. С другим...
Фаргон смотрел в тёмное небо за лобовыым стеклом автомобиля. А Глория допытывалась от него через трубку:
- И что? Что мне ответить ему? Как вы поступите? Мне передать ваше согласие? Ваш отказ? Алло, вы здесь?
]

[Они каким-то раком все вместе отправляются через парк, разговаривают о магии и встречают Мина. Глория узнаёт Мина, и собирается идти с ним. Мин спрашивает где тот человек, у которого "вещь мастера", Глория указывает на Каге. Мин кидается на Каге, ударяет его больно - и тем самым случайно активирует проклятье и мод берсерка.
Дальше драка, кровь, кольцо]