- Бабушка, а приезжай ко мне в гости. Я познакомлю тебя...
- С тем призраком?
- Да, с ним. Ты ведь про него что-то знаешь, верно?
- ...
- А он про тебя - возможно. И он не призрак, он существо из плоти и крови. Он говорит, что ему знакома твоя фамилия, Вайдер.
- А почему сразу я? Почему что ни волшебная штуковина, что ни призрак – всё на меня вешаешь?
- Ты единственная Вайдер из моих родственников, что осталась.
- Я не единственная Вайдер в Сапиене. Почему ты так привязался к этой родственной связи, а?
- Но ты не хочешь даже попробовать? Не хочешь даже узнать? Отрицательный результат...
- Нет! - резко. И тут же смягчилась. - Послушай. Может... Может, это и вправду... Но я не верю в возрождения. Как и ты не веришь. Извини. Не думай. Но, у меня тоже за спиной своё кладбище и я также не хочу его разрывать. Я хочу чтобы прошлое осталось в прошлом, понимаешь? Не впутывай меня. Пожалуйста. Я тебя прошу. Если тебе интересно – веселись. Я рада видеть тебя весёлым. Но меня... Лучше ты приезжай к нам. Мы все по тебе соскучились.
- Я приеду...
- Вот и славно. Жду, - бабушка положила трубку. Опять оборвала разговор, стоило коснуться этой темы... Не похожи ли они? Бабушка и внук, у каждого - своя запретная...
Каге вовремя оборвал мысль. Убрал телефон, направился в читальный зал. С самого утра воскресенья Рюноске ныл жаждой знаний, пришлось вести в городскую библиотеку. Где он сусликом зарылся в книжки и сидел, счастливый. Искал, перелистывал, откладывал, вздыхал. Кажется, не очень счастливый. Каге сел напротив. Взял книжку из стопки отложенных – монография какого-то Фетисова – открыл на середине почитать.
- Каге, - сдался Рюноске. - Чему равна постоянная Планка?
Он отложил монографию, достал телефон.
- Тебе в джоулях или электронно-вольтах?
Рюноске листнул тетрадку.
- Электронновольты.
- Переписывай, - Каге повернул к нему экран.
- Ух ты! Твой телефон и так умеет? А что он ещё знает?
А ведь точно: Рюноске не знает, что такое Интернет!
- Телефон сам по себе знает мало. Но имеет доступ ко всей информации Вселенной.
- То есть... Глобальную информационную библиотеку всё-таки изобрели?
- Изобрели. Называется "Интернет".
- И я могу из любой точки Земли получить информацию о чём угодно?
- Ну-у... Из любой точки Земли, куда Интернет провели. И если у тебя есть устройство доступа. И, главное. Не к любой информации. А только к той, что добавили в Интернет. А там далеко не всё. Интернет заполняется людьми. Интернет – это, скорее, сеть людей, чем сеть информации.
Рюноске слушал.
- Информация - лишь вторая функция Интернета. Первая - общение. Интернет позволяет сконтачить с любым человеком на Земле. Территория перестаёт быть барьером. Барьером становится только язык. И этот барьер преодолим. В итоге, в Интернете, ты можешь найти близких тебе людей, не ограничиваясь кругом материальных знакомых. В Интернете можешь найти настоящую любовь, истинную дружбу, неразрывное родство душ, - он улыбнулся. - Интернет – великое изобретение человечества.
- А дай мне тоже вход в Интернет!
- Пошли, - Каге огляделся, но всё компьютеры читального зала были заняты. - Нет, сюда смотри, - он повернул смартфон экраном к Рюноске. Как общаться в Интернете, я тебе из дома покажу. А пока, как к информации доступ получать. Видишь окошко с буковой "G"? Тыкаешь, набираешь запрос, - набрал "ближайшая к Земле галактика", - обычно вот так вот он сразу ответ выводит, если запрос частый. Или, всё это вот, - провёл пальцем по списку заголовков, – ссылки на всю информацию в Интернете, где твой запрос упоминается. Тыкаешь, оно полностью откроется. Назад чтобы вернуться - сюда нажать. Можно и картинки искать, - набрал "обратная сторона Луны". - Вот таким вот образом.
- Здорово! Это я могу что угодно задать? Какой угодно вопрос?
- Немного практики научиться формулировать запросы тебе понадобится. Только имей в виду: вся информация в Интернете появляется от людей. Она может быть непроверенной, ошибочной или заведомо ложной. Так что, осторожнее, хорошо? Своими мозгами проверяй. Ты умный, справишься.
- Ага, - Рюноске забрал смартфон, углубился обратно в тетрадь.
"Интересно, это вот это вот – чувствовать себя отцом?", - подумал Каге.
Без смартфона делать было нечего. "Надо было ноут с собой брать". Сидели в научном отделе. Полки, полки, полки книг по всему, что только открыто когда-либо человечеством. Каге уже давно не пользовал бумажных книг. Неудобно: нет ни быстрого поиска по фразе, ни возможности скопировать непонятное слово. А Рюноске по-старинке. Надо научить его многим новым лайфхакам и технологиям. Сколько всего ему можно рассказать! Интересно, как устроена его памяти, по какой системе восстанавливается его память?
- Рюноске, а ты за ночь ничего нового не вспомнил?
- Не-а. Я вспоминаю только когда бодрствую. Во сне я информацию укладываю.
Каге кивнул:
- Да, кажется, в этом и есть функция сна. Погоди! Ты что, сознательно это делаешь?
Рюноске поднял на него глаза:
- А ты - нет?
- Нет. И вообще, у всех людей управление информацией бессознательно проходит. Ну, у большинства людей, я полагаю. А у тебя - не так?
- Нет, совсем нет. Я сознательно всю информацию у себя в памяти размещаю.
Вот это интересно. Хм, а может, он - антропоморфный биоробот?
- Расскажи, как.
- Связи  и аналогии. Каждая информация каким-то образом связана с другой. И эти связи повторяются для разного рода информации.
Связи информации похожи на сеть. Я хожу, я смотрю, я читаю, я узнаю что-то новое: восстанавливается какой-то новый участок сети.
- Восстанавливается?
- До смерти я знал много, очень много.
- А сейчас - почти ничего не помнишь?
Рюноске кивнул:
- Но я вспоминаю. И, когда вспоминается какой-то участок сети - вспоминается сразу всё, что было привязано к узлам, что я вспомнил.
- Узлам?
- Смотри, - Рюноске перевнул листок тетради на чистый. Нарисовал несколько кружочков, соединил линиями, - это - участок сети. А это - нарисовал рядом квадратик и внутри - заштрихованные шарики, - информация. Каждый кусочек информации соответствует своему месту в сети. Но, - нарисовал ещё несколько квадратиков с шариками, - каждому участку сети соответсвует несколько кусочков информации. Поэтому, если я найду для какого-то одного кусочка информации его место в сети, - пририсовал новый кружочек, соединил с остальными, - вскоре я вспомню всю информацию из других областей, что были связаны с тем, что я уже знал.
- Офигеть, - только и сказал Каге. - И вот это всё ты сочинил когда компы едва на перфокарточках шуршали? Это даже не нейронная сеть, это что-то невероятно круче... Ты там ещё не вспомнил, ты там точно человек?
- Нет. Не вспомнил.
- Офигительная система, - Каге всё рассматривал сеть. - И она работает?
- Работает.
- Слушай, надо её в технике применить, так можно будет скорость поиска информации по контексту развить до дофига! Это пока фактически то немногое, что умеет человек, но не умеет компьютер. Да, придём домой к компу - я дам тебе почитать статейки о последних достижениях техники.
- Мне бы все узнать...
- Я тебе все статейки дома дам.
- А я пока дальше квантовой физикой займусь, - Рюноске отвернул обратно тетрадь.
А Каге зацепил взглядом кольцо на пальце. Он решил его носить при себе - вдруг ещё проявится? Думал носить на цепочке, но цепочки не нашёл. Надел на палец. И теперь смотрел и думал: а ведь алмаз - та же сеть. Поймал блик света. Объекты-атомы со связями-электронами. Прикрыл глаза, заглянул в алмаз внутренним взором. Атомы. Связи. Связи... Не атомные? В молекулярные связи что-то зашито!
Что?
Это совсем не простой алмаз, как он и думал! В нём содержится загадка, послание что надо разгадать. Надо бы какой-нибудь эксперимент поставить, чтоб узнать. А как завещал Тесла, прежде чем ставить, нужно подумать. А как говорит коллективный жизненный опыт, две головы лучше чем одна. Поэтому отправляется он к Айзеку.
- Рюноске, слушай, я тебе дома Интернет дам, там всё что тебе интересно - найдёшь. Давай с людьми общаться. Пошли я тебя со своими друзьями познакомлю.

***

За ночь листья раскрылись, кирпичная пятиэтажка утонула в зелёной дымке. После солнечной улицы тёмный подъезд обдал приятной прохладой. Каге поднялся на пятый этаж, выудил из кармана ключи, открыл дверь.
– Я пришёл, – сообщил он, зайдя в прихожую. Стукнул по стене, зажегся свет.
- Привет, - ответил голос Кристины. Больше никто не откликнулся. Одна там, что ли? Каге кивнул Рюноске: разувайся, проходи.
В комнате Кристина была одна. Разбросала вокруг и на всех поверхностях учебники, тетрадки, методички. Восседала с ногами на диване, листала книгу. Ковыряла дырку в подушке.
– На белой-белой улице в белом-белом доме на белом-белом диване сидит рыжая Кристина без белого халата и мучает невинную подушку, - сказал он.
Кристина, не поднимая головы, вынула палец из дырки, стала теребить вышивку:
– Не живое оно. Несчастным быть не может, – повернулась, вытащила из стопки толстую тетрадку. На них с Рюноске даже и не взглянула.
– Кристина! Голову подними.
– А? Чего? – встрепенулась Кристина. Откинула волосы. На её сердечком лице над веснушками на круглых скулах, под карими глазами, залегли глубокие синяки. Так, всё понятно.
– Кристина, познакомься: это Рюноске. Рюноске, это Кристина.
- Добрый день, - кивнул и улыбнулся Рюноске.
– Привет, – кивнула Кристина и снова ушла в тетрадь.
- Студентка медицинской академии, девушка-красавица, образец гостеприимства, - продолжил Каге. Прошёл к кухне, взял с плиты чайник, налил воды, поставил греться. Из шкафчика достал три чашки.
- Я из дома чай с карамелью принесла, - сказала Кристина. - Папе кто-то подарил, он мне отдал.
Каге открыл другой шкафчик, пошарился в коробках и пакетиках.
- И где?
– Здесь, – Кристина наклонилась в сумку, вынула пачку и швырнула не глядя.
– Будешь карамельный? – махнул пойманной пачкой в сторону Рюноске. Тот оглядывал комнату с явным недоумением. Интересно, в его время уже существовали квартиры-студии, куда впихнули ещё и кровать-чердак, а балкон задвинули диваном? Или, тогда были другие решения поселить брата с сестрой в одном бюджетном помещени?
- Да, пожалуйста, - наконец среагировал он.
Каге раскинул пакетики по чашкам, в одну добавил три ложки сахара, взялся за ручку чайника. Чайник нарастающе зашипел.
- Зачёты у тебя, что ли? Упорота ещё хуже меня.
- Завтра, - ответила Кристина. Рюноске уселся на пуфик, рассматривал заголовки разбросанных книг.
Чайник закипел, Каге залил пакетики, одну чашку сунул Рюноске, подошёл к дивану, поставил вторую. Третью держа в руках, выхватил рваную подушку. Чашка опасно накренилась, но ни капли не пролилось.
– Эй!
– Я зашить.
– Я и сама бы могла, – пробурчала Кристина, кладя под руку плюшевого зайца.
– Ты учись, давай. Успеешь ещё нашиться, – Каге поставил чашку на стол, сел на стул, подушку положил на колени, открыл ящик, вытащил коробку с нитками, вдел иголку, расправил дырку на подушке, стал зашивать.
Рюноске, сжимая горячую чашку смотрел на него.
- Ты здесь другой совсем, - сказал он.
- М?
- Настоящий какой-то. Открытый. Свободный. Домашний, - и отпил чаю. Прямо кипятка из только что вскипевшего чайника.
- Я везде настоящий...
- Не балабонь, - велела Кристина.
- Почему у тебя зачёты так рано? У нас ещё целый модуль впереди, а вы уже сдаётесь.
- Потому что мы не вы. Не мешай, не видишь, человек учится?
- Человек? Не вижу здесь человека. Вижу здесь упоротую студентоединицу.
- А я вижу типа, что никак не может помолчать.
Каге оторвался от шитья.
- Кристина.
- Ещё раз дёрнешь - прибью, - она угрожающе подняла зайца.
- Не, это важно. Кристин, на секунду. Оглянись. Ты кого-то, кроме меня здесь видишь?
На этот раз девушка удостоила его взглядом:
- Кого я тут должна видеть? Если у тебя галлюцинации, то это не ко мне, мы психиатрию ещё не проходили.
Каге глянул на Рюноске:
- Извини, я забыл. Что тебя только я и Альберт видят...
- Чего? Ты это с кем разговариваешь?
- Со мной... - неуверенно произнёс Рюноске. Кристина уставилась на него.
- Чур меня!
- Не чурайся. Невежливо. Это Рюноске, мой друг, я его в гости привёл. С тобой, Айзеком и Ястреб познакомить.
Кристина хлопала глазами.
- А почему я его не видела?..
- Таковы свойства моего друга, - развёл Каге руками.
Кристина закрыла глаза, зажмурилась, потрясла головой.
- Но теперь-то я его вижу!
- Таковы ещё одни свойства моего друга.
- Пф, натаскают тут всяких странностей, честному медику негде к зачёту поготовиться!
- Ты не медик, ты студент.
- Что ты как папа?!
- Учи-учи. Ястреб с Айзеком, кстати, где?
- Ушли куда-то. Позвони. А меня не отвлекай. Я всё-таки учить пытаюсь.
- Только если обещаешь сегодня выспаться. Смотреть страшно, - Каге вернулся к подушке. 
- Значит, меня запоминают после того, как я к кому-то обратился?..
- Не уверен пока, - ответил Каге. - Вот придут Айзек и Ястреб, на них и проверим.

***

Сочился соком и шипел на раскалённом чугуне полосками бекон. Рюноске смотрел, заворожённый.
- Это Кристине, - предупредил Каге.
- А можно мне тоже?
- Яичницу?
- Бекона.
- Подожди.
Каге разбил в сковородку два яйца, натёр в белок сыра. Посыпал солью, красным перцем и орегано. Нарезал колечками сладкий перец, снял на тарелку застывшую белком яичницу, украсил перцем и листком салата.
- Ваши жаренные яйца с беконом, мадмуазель, - протянул тарелку и вилку Кристине.
- Благодарю, мисье, - Кристина приступила кушать, не отрываясь от чтения.
- Так, теперь тебе, - Каге уложил новую порцию бекона на раскалённую сковородку. Тонкое мясо поддёрнулось по краям, зашипел жир.
- Здо-рово, - тянул Рюноске, глядя во все глаза. Так и смотрел.
- Сейчас будет готово, - Каге потянулся за тарелкой... А Рюноске пальцами схватил кипящий в жиру кусочек и прожевал.
- Вкусно! - схватил второй кусок. Раскалённый. Обжигающий. - Невероятно вкусно! - стащил третий...
- Вообще-то, - с ужасом наблюдая, подметил Каге, - в приличных домах пользуются вилкой.
Рюноске оторвал бумажное полотенце, промокнул губы и пальцы.
- Не мог удержаться. Оно так красиво шипело!
- Ты точно не человек, - уже утвердил Каге. - Люди имеют свойство обжигаться.
- Погоди! - воскликнула Кристина. - Рюноске - тот самый призрак, что ты вчера на мосту встретил?
- Айзек тебе рассказал?
- Заставил прочитать! И вот какие мысли у меня...
- Для его информации есть апгрейд: Рюноске - не призрак, а материальное существо. Он жил в этом мире раньше, его убили и сейчас он возродился.
- Респаунился что ли?
- Чего?
- Что это?
- Ну, это из игр! Когда персонаж умирает, он возрождается с места последнего сохранения. И идёт заново добывать опыт, навыки и предметы, что потерял. Похоже на Рюноске, правда?
- М-м, не очень. Он вспоминает то, что было. Постепенно вспоминает, стоит только заново столкнуться.
- Точно как игры! Смотри, почему. Персонаж - теряет всё. Но не игрок. У игрока опыт не отнять, он уже знает куда идти, чего делать и какого угла остерегаться, понимаешь? Тот Рюноске, что мы видим - персонаж. Но есть ещё и игрок, что всё помнит.
- Э-э-э...
- Я ничего не понял, - сказал Рюноске.
- Я тебе объясню что такое видеоигры, - блеснула Кристина глазами.
- А как же зачёты, мисс медик-студентка?
- Выкрою время, - махнула она. - Научить человека играть - вот моя миссия относительно нового существа в нашем мире!
- А я думал, людей спасать.
- Ну, это тоже.

***

- Кстати, Айзек, насчёт вчерашнего...
- Да? - только придя домой вместе с Ястреб из магазина, Айзек принялся за уборку Кристиной устроенного бардака. Складывал в стопку книжки, собирал тетрадки.
- Ты сам в призраков-то веришь?
- Верю. Душа умершего имеет волю вернуться когда неопреодолимая внешняя или внутренняя сила потребует её присутствия.
- И что это за сила?
- Внешняя: спиритизм, некромантия. Внутренняя: воля умершего. А сила воли может быть велика по многим разным причинам: незавершённые дела, опасность близким, привязанность к месту, к человеку, к событию. Или сам придумай.
- Спиритизм, некромантия... Хм, возможно ли?..
- Возможно ли, что твой призрак был кем-то призван? Что внешняя сила заставляет его быть здесь?
- Не уверен. Если кем-то был вызван, то должен быть этот кто-то. А где он? Бросил вызванного на произвол судьбы?
- Он мог сотворить это случайно или не особо интересуясь результатом. Или быть неопытным и упустить вызванную душу. Или специально запустить душу свободно путешествовать в мир. А ты полагаешь, он был вызван к жизни внешне?
- Не полагаю. Предполагаю. И. Он не призрак. Он - материальное существо. Врядли, человек. Но точно - не бестелесный призрак. Так Альберт сказал.
- То есть, с Альбертом ты его сумел познакомить? - от холодильника разбирая продукты отозвалась Ястреб.
- Сумел. И с вами хочу познакомить.
- Давай, приводи, - согласился Айзек.
- Рюноске, представься ребятам.
- Рад познакомиться, Айзек и Ястреб. Я Рюноске.
Каге наслаждался их округлившимися глазами.
- И... давно он тут?
- Еще до вашего прихода, - ответила Кристина.
- Ах, ну да. Невидимый до того, как обратиться, - сказал Айзек.
- А меня, вообще-то, зовут Анжела! - воскликнула Ястреб. - Мог бы и по-нормальному представить.
- Не "зовут", а в свидетельстве о рождении записано. Зовут тебя Ястреб. Сама же просила. Рюноске, это мои дорогие друзья. Айзек, Ястреб, поздоровались бы хоть!
- Точно, прости мою невежливость, - Айзек пожал Рюноске руку. Каге наблюдал. Материя коснулась материи, пальцы обоюдно обвили ладонь. - Ну как? Осязаешь?
Айзек кивнул. Рюноске глянул на Каге:
- Мысль насчёт некромантии кажется мне здравой. Возможно, действительно, кто-то, кто знал меня, возродил меня к жизни?
- А тело откуда взял? - возразил Каге.
- Возродил? - удивился Айзек.
- Именно. Рюноске возродился после убийства.
- Интересно, - Айзек поискал на столе, вытащил написанный фломастером список. Дописал.
- А ты тени не отбрасываешь, - сказала Ястреб. - Ты как оборотень, что плохо представил новый облик.
- Такая мысль тоже была.
- А может он гомункул? - сказала Кристина. - Искусственно созданое тело наделили душой из мира мёртвых, а?
- Я ещё рассматриваю версию что он - сложный биоробот.
- А на вампира не похож? Ты в зеркалах отражаешься? Сходи в ванную, глянь.
Не отражался.
- Для нас - материя есть, для света - нет? Что за фигня?
- Свет это электромагнитное излучение, верно? А что насчёт других видов излучения?
- Инфракрасный можно проверить. Девчонки, где у нас фен?
- Не "у нас", а у нас! Хватит вести себя так, будто это твоя квартира!
- Айзек, иди сюда, давай составим подробный план эксперимента!
- Эксперимент? Я тоже хочу участвовать!
- Это над тобой эксперимент, придурок.
- Ястреб, ща за придурка ответишь.
- Какие у нас вообще имеются сущности кроме людей?
- Кристина, давай, ты у нас по всяким ММОРПГ спец, перечисляй!
- Эльф, дварф, орк...
- Рюноске, а если тебя током ударить?
- Сам же говорил про план!
- Я и планирую. Айзек, тащи фломастеры!
- Кристинк, скажи им, чтоб угомонились! Они тебе учиться не мешают??
- Это веселее зубрёжки.
- Рюноске, поди сюда!
- Встань на центр, чтобы тебя было видно.
- Может, всё-таки обед приготовим, а??
- Точно, - согласился Каге. - Это здравая мысль, - он отложил ворох фломастеров, поднялся с пола. Кристина срочно уткнулась в тетрадку.
- Обед? Готовить? Всем вместе?
- Ага. Мы когда вместе собираемся, готовим тоже вместе. Заправляет Ястреб, простите, Анжела Игоревна, а мы помогаем.
- Хочешь кушать - докажи. И нефиг меня по отчеству!
Лицо Рюноске озарила какая-то глубокая, печальная улыбка нежданной надежды:
- Всем вместе! У меня никогда такого не было!

Парней усадили за картошку. Айзек от чистки отказался, взявшись за нарезку. Ястреб тушила лук. Духовка разогревалась. Кристина училась. Каге с Рюноске, задвинувшись в самый угол кухни, срезали кожуру, выковыривали глазки, полоскали клубни в прохладной воде, отдавали Айзеку. С телефона играла музыка.
- Мы как друзья, - сказал Рюноске. - Как настоящая компания друзей.
- Ты не можешь вспомнить что с тобой было - но можешь утвердить чего с тобой никогда не было? - сказал Айзек.
- Отчасти.
- А сейчас, когда я познакомил тебя со своими друзьями, ты можешь по аналогии вспомнить своих близких из прошлой жизни? - спросил Каге.
Рюноске задумался.
- Я помню... Образы. Я не могу вспомнить ни имена, ни лица... - он взялся за клубень и застыл. Глаза скосил, как всегда, когда вспоминал. Каге продолжал срезать сочащуюся крахмальным соком шкурку. Рюноске стоял, недвижим. И так же внезапно очнулся: - У меня был брат. Была девушка, в которую я был влюблён. Был ещё один важный человек. Но это не совсем как друг, скорее я бы описал его словом "наставник". Вот и всё. Большего не могу вспомнить.
- Думаю, мы потихоньку соберём достаточно информации чтобы найти тех, кто тебя знал, - Айзек нарезал клубень кружочками, раскладывал на пергамент.
- А твоё имя, оно, кажется, как-то связано с драконами, не? - Ястреб замешивала в лук мясной фарш. Пробовала сок, сдабривала специями.
- У Рюноске типичное японское имя, где конструкция "носке" означает "помощь" понятия первого слога. Буквально, "рюноске" значит "помощь дракона".
- Может, он связан с драконами, что призывал твой дедушка?
Каге покачал головой:
- Вряд ли. Это всего лишь имя. А про драконов бабушка говорила, это вышел очень неудачный эксперимент. В смысле, он призвал - но дальше что-то пошло не так.
- Твой дедушка призывал драконов? - заинтересовался Рюноске.
- Он был мне пра-дедушкой. Я его уже не застал. Но бабушка говорит, ему удалось призвать двух драконов в этот мир.
- Что считалось невозможным ни со стороны людей, ни со стороны драконов, - добавил Айзек.
Рюноске снова скосил глаза. В руках застыл ножик, срезающий лоскут шкурки.
- Я помню... что-то знал об этом.
Каге взял последнюю картошку из раковины.
- Если та Вайдер, которую ты любил, была моей родственницей - вполне возможно, она тебе и рассказала. А ещё, - Каге отдал последнюю очищенную Айзеку, облокотился об стол. - Есть вероятность, что твоя возлюбленная - моя бабушка.
- Что? - воскликнули хором и Ястреб, и Айзек. Кристина только выгнула удивлённо бровь.
- Если судить по реакции бабушки на имя Рюноске. Она говорит, чтобы я не перерывал её кладбище, Рюноске утверждает что был убит.
- Факты сходятся с двух сторон. Возможно, так оно и есть, - закончил Айзек. - Я же говорил тебе, что он – часть тебя! Поэтому-то ты и заметил его, что у вас общие родственные связи.
- Каге, а ты уверен что ты не внук Рюноске? - сказала Ястреб.
- Э?
- Чего? Я внук Иллона, нечего тут! Во всяком случае, Иллон - отец моей мамы, это точно.
- А было бы забавно.
- Не думаю. И вообще, насчёт бабушки моей - пока только предположение. Я не знаю точно. Айзек, как бабушку притащить сюда? Она ехать не хочет.
- Надо подумать, - Айзек открыл духовку, пахнуло жаром. Поставил протвень с картошкой, засыпанной солью, перцем и травами, закрыл духовку. - Ещё есть идея. Если Рюноске вспоминает аналогиями, давай составим список ситуаций, что помогут ему вспомнить себя с разных сторон.
- Вы хотите мне помочь? - изумился Рюноске.
- Да. А что?
- Ну, это... Вы же меня не знаете, я же вам ничего не должен чтобы мне помогать...
- А нам самим интересно.

***

- Что-то не так в его структуре, - сказал Айзек, рассматривая кольцо.
- Да. В его межатомные связи вплетено колдовство. Не знаю, как. Я просто увидел. Думаю вот, как бы это явление пометодичнее исследовать.
- Думаешь, волшебство делает его мутным?
- Мутным?
- Угу, - Айзек ловил свет алмазом. - Бриллиант - это алмаз, огранённый таким образом, чтобы попавший в него свет претерпевал множество внутренних отражений, из-за чего кажется, что алмаз светится изнутри. Здесь этого нет. Хотя огранка... Ты уверен, что это алмаз? Больше похоже на стекляшку, - постучал ногтем по грани. Залез в ящик, вытащил луппу, посмотрел на камень. - Гляди: он весь в царапинах. С алмазом, эталоном твёрдости, такое сотворить невозможно.
- Ну-ка, - Каге взял кольцо в руки, вновь посмотрел внутренним взором. - Оно утверждает, что является алмазом. И оно... Как будто вытаскивали из него частички изнутри, оно неоднородно по структуре. По материальной структуре.
- Каге, - Ястреб посмотрела на него с подозрением, - давно с тобой вещи разговаривают?
- М? Что-то не так?
- Действительно... - Айзек поискал глазами, протянул Каге ложку. - Если посмотришь на эту штуку так, как только что на кольцо - что скажешь?
Каге прикрыл глаза, посмотрел...
- Ложка. Люди ей пользовались. Совсем недавно. Ещё хранит отклик жизни в себе.
- Ага. Но она не разговаривает, верно?
- Точно! - до него дошло.
Значит... Значит, те видения и голос - были из кольца! Оно... живое? Оно - личность? Каге снова посмотрел в кольцо, спросил про себя: "Кто ты? Что ты? Что ты хочешь чтобы я с тобой сделал? Зачем ты пришло ко мне?". Кольцо молчало. Каге вернул его на палец. Сжал руку, чувствуя твердость чуть великоватой окантовки.
- А Рюноске что-нибудь по этому поводу говорит?
- Узнаёт почерк, которым выжженна надпись на шкатулке. Да, бабушка от прав на кольцо отказалась, так что теперь оно моё.
- Бабушка что-то конкретное говорит?
- Темнит как скелет в шкафу.
- Каге, а можно с твоей бабушкой познакомиться? - сказал Рюноске.
- Знаешь, я-то абсолютно не против. Да только бабушка что-то стесняется.
- Если я правильно понял, что ты рассказываешь: бабушка твоя не верит в возрождения и не хочет болеть несбыточным надеждами.
- Мне, что ли, самому Рюноске в Умиполь вести?
- Так и сделай.
- Завтра же и сделаю! Обещал же, что приеду. А в какой компании - не уточняли.
- Умиполь, - Рюноске скосил глаза. - Новое для меня название.
- Когда ты был жив, этот город назывался по-другому. Сапиена переименовала все города, утверждая таким образом власть. Представляешь, - обратился он к Айзеку, - Рюноске пропустил политические события по становлению Сапиены!
- Тебе будут интересны книги по новой истории, Рюноске?
- Очень!
- Они, кажется, стоят на квартире Кристины.
- У вас всё общее? - спросил Рюноске.
- Отнюдь. Поэтому, вечером отправляемся все к Кристине в гости!
- Заметь, Рюноске, моего мнения никто не спрашивает, - ответила Кристина.
- Но ты же согласна.

***

- А драконы-то хоть существуют?
На десерт подали мороженое. Каге сам нарезал брикет колечками, разложил по блюдечкам и украсил вареньем. Рюноске ковырял свой кусочек в нерешительности.
- Существуют. Но не в нашем мире.
- А откуда мы их знаем? - продолжала допытываться Ястреб.
- Были контакты. И драконы приходили в мир людей, и люди приходили в мир драконов. Информации было мало, она обрастала слухами, доводами, легендами. Что собой представляют драконы на самом деле - никто не знает.
Рюноске всё же ковырнул мороженое, самую капельку. Положил ложку в рот - и глаза его округлились. Он выронил мороженое, кинулся к чайнику. Глотнул из носика кипятка.
- Рюноске, что?
- Извините... Оно холодное. Больно.
- Обжёгся? Мороженое не ешь? Тогда я твою порцию заберу. Так вот. И, уже а наше время, был человек по имени Вольдемар Вайдер, что решился призвать двух драконов в наш мир.
- Это я слышала. Ты подробности расскажи.
- А нечего рассказывать. Его не стало до рождения даже мамы, от него не осталось никаких ни записей, ни рассказов, ни информации, ничего.
- А откуда тогда известно что он этим занимался? - Рюноске налил себе чаю и прихлебывал. Если это был чай, а не чистый кипяток.
- Интернет. Я искал всё про драконов, интересовала меня эта тема с детства, и наткнулся на блог, где человек рассказывал что его дядя был знаком с призывателем драконов нашего времени. Я расспросил его - и он назвал мне имя Вольдемара. Я пристал к бабушке. Она увиливала от ответа как студент на экзамене. Тогда, я потребовал сказать только "да" или "нет": было или не было. Она призналась: было. Но больше я от неё ничего не добился. Мне всё тот парень из Интернета рассказал. Что призвали двух драконов. И что что-то пошло нк так, совсем не так, что Вольдемар внезапно скрылся от всех своих друзей, словно случилось что-то плохое.
- Я знаю о Вольдемаре что-то, - сказал Рюноске.
- Вспоминай, вспоминай! Айзек, подбери мне клещи инфу из бабушки вытягивать, по-дружески, а?
- А есть какая достоверная информация как драконы существовали в нашем мире? - продолжала Ястреб.
- Достоверной нет. Но, опять же, великий Интернет откопал мне то ли правду, может и приукрашенную, что были знакомые - уже нашей эпохи - с драконами, что ходили в облике людей. Никаких доказательств что это были действительно драконы, а не сбрендившие люди, я не откопал. Имён тоже не.
- Значит, как оборотни? Как твоя тётя-русалка, да?
- Мы об этом уже думали. Но русалки, всё-таки, существа нашего мира. Их призывать не надо. С драконами по-другому всё совсем.
- Может, то что пошло не так, коснулось и бабушки, что она не любит вспоминать? - сказала Кристина. - Всё-таки, она дочь Вольдемара...
- Вспомнил! - восклинул Рюноске. - Вольдемар - мой наставник!
- А про драконов что-нибудь помнишь?
Скошенные глаза.
- Они - правда.
- Слушай, а может, то, что "не так" случилось с драконами - по Рюноске также и пришлось? Вот и размазало его по пространственно-временному континууму.
- Ядерный взрыв с ними, что ли, приключился?
- Не исключаю.
- А то, что драконы и Рюноске связаны?
- Положил в копилку предположений. И мне требуется операция по вытаскиванию памяти. Из бабушки. Кристин, может, ты поможешь?
- Я тебе чего сказать хотела! Может, бабушке больно всё вспоминать, а? А ты её мучать собирался.
- Спрятаться в больных воспоминаниях - вот что больно. Наболевшим надо делиться.
- Но не травмируя при этом самого воспиминающего.
- И чего делать? И так больно, и сяк больно!
- Подождать.
- Чего?
- Сведи её с Рюноске. Когда увидит что её потерянная любовь жива, может, и обстоятельства его смерти вспомнит. А на этой волне и другие воспоминания потянутся. Или, пусть она всё Рюноске рассказывает. Как самому близкому...
- Погоди-погоди! А мы что, ей не близкие? Я, мама, дядя Рейн, тётя Мизу. Мы же самые близкие ей люди, её семья!
- Не ревнуй. И не обижайся.
- А дай человеку самому разобраться со своей памятью, хорошо? - заключил Айзек.
Каге сунулся в ящик, вытащил мешочек.
- Хорошо. Я оставлю бабушку в покое. Но мне катастрофически не хватает информации. Пусть, - он высыпал из мешочка игральные кости, взял в ладонь, - мировое бессознательное подскажет мне путь! - костяшки рассыпались по паркету.
- Три, шесть, двенадцать, сорок, пять, единица, восемь, - прочёл расклад Айзек. Каге провёл пальцами вдоль книг, вытащил одну, пролистал, провёл пальцами по строкам.
- Сборник стихов? - глянул Айзек на обложку. - Интересный выбор.
- Лежу в земле, - прочёл Каге, - и сон мой смутен. В открытом поле надо мной гуляет, волен и беспутен, январский ветер ледяной... Что за?..
Он помнил этот стих. Наизусть помнил. Учил в сташей школе. Привлёк его стих безысходностью и близостью смерти. А потом ему стал сниться сон. //Сон//
- Бред, - захлопнул он книгу. - Не может это быть путём о котором я спрашивал. Статистическая ошибка.
- Каге, ты всё-таки реши: ты на бессознательном гадаешь или задачки по комбинаторике решаешь.
- Когда стихает ярость бури,
Я знаю: звёзд лучистый взор
Глядит с темнеющей лазури
На снежный мёртвенный простор, - произнёс Айзек. - Восемь, Каге. Восемь строк. Как трактовать будешь?
- Никак, - Каге сунул книжку обратно. - Я передумал.
- А я тоже хочу погадать! - возник Рюноске.
- Что гадать будешь?
- Э-э... А чего можно?
- Смотри. Методика гадания по книгам на дайсах такова, что ты задаёшь вопрос, а фраза даёт тебе ответ. Намёк на ответ, который можно по-разному трактовать. Но, в особо тяжёлых случаях, как у меня с тобой, например, даже такое иннуэндо лучше чем ничего. Сформулируй вопрос прежде чем кинуть дайсы.
- Вопрос... Тогда, хочу знать, каким было моё прошлое!
- Отлично. Теперь реши как будешь трактовать расклад.
Рюноске осмотрел костяшки. Десятигранник с круглыми десятками, такой же с цифрами, октаэдр, тетраэдр, додекаэдр, икосаэдр, обычный шестигранник...
- Решил.
- Тогда кидай.
В забытом к возвращению в библиотеку сборнике цитат на пятой строчке значилось:
"Умрёшь - вместе с тобой нет и твоей муки; сойдёшь с ума - не будешь знать, ни о себе, ни о ней".
- Мда, - произнёс Каге. - Походу, мы чем-то прогневали сегодня рандом.

***

Автобус тронулся от остановки и скрылся за поворотом. На автобусе уехал в общагу Рюноске: он устал от впечатлений, замкнулся в себе, его перестали замечать. Кристина велела отправить его отдыхать. Так и поступили. Каге отплатил проезд, и автобус тронулся от западных ворот парка. Каге вернулся к дому Айзека. И, уже подходя, обратил внимание на машину, заезжающую во двор. Не знал, что его привлекло. То ли неведомая интуиция, замечающая приближающиеся обстоятельства, то ли то, что в среднего калибра Астросе едва ли встретишь такой дорого выглядящий элктромобиль. Девушка за рулём припарковалась, долго сидела, ища что-то в планшете. Каге следил за ней. Затем, она вышла и пошла вдоль подъездов дома Айзека, читая таблички.
- Кого ищете? - окликнул её Каге.
- Здравствуйте. Я ищу сорок пятую квартиру.
Бинго?..
- Я из сорок пятой. Кого вы ищете?
Короткий взгляд из-под ресниц, девушка почему-то не располагала к доверию.
- Я ищу господина Вайдера.
- Эио насчёт вчерашней посылки?
Или нет? Или быть с ней осторожнее?
- Да, отведите меня к нему, будьте добры.
"За вежливостью не удаётся ей скрыть ультимативность выраженний. Или я придираюсь потому что она мне не нравится?..", - подумал Каге:
- Как ваше имя?
- Глория Гаммилон.
- Очень приятно. Это ведь вы отправили посылку? Вернее, если быть точнее: вы писали записку.
- Всё верно, я и писала, и отправляла. Отведите меня к господину Вайдеру, пожалуйста.
- Я за него.
- Ваше имя?
- Каге Акогама.
Весьма красноречивый "так какого права?" взгляд в ответ.
- Вайдер - моя бабушка, но она отказалась от прав на шкатулку, передав их мне. А шкатулка признала меня хозяином, дав забирать содержимое.
- Хорошо, - сказала Глория. - Тогда, буду общаться с вами. Появился истинный хозяин шкатулки и он просит вернуть её. Я, как человек, что ошибочно отправила её не тому, лично прибыла исправить недоразумение.
- Шкатулку могу вернуть. А содержимое... Извините, - у него зазвонил телефон. Звонила Ястреб. Спрашивала, чего он под дверью стоит и если к нему гости, то пусть заходят. - Пройдёмте, поднимемся в квартиру и всё обсудим.

Кольцо Каге решил не отдавать. Спросили бы его о причинах - не смог бы выдать ничего рациональнее чем "Оно моё. Я первый его получил. Я первый стал решать его загадку. Оно - моё!". Одинако, Глории об этом не сообщал. Только молча смотрел на неё. Глория смотрела на него в ответ поверх чашки, куда Ястреб подала ей чаю.
- Итак, тот человек, о котором вы говорите... Как его зовут, разрешите узнать? - вёл расследование Айзек.
- Фаргон.
- Так вот, Фаргон, зайдя к вам в середине дня, не нашёл шкатулки на месте и поинтересовался её пропажей.
- Так верно. Я сказала, что нашла утром хозяина и отправила ему.
- Вы сообщали ему то же, что сообщали нам в записке? О том, что шкатулка вспыхнула и прочее?
- Нет. Я просто заявила что шкатулка отправилась хозяину.
- А каким образом вы выяснили адрес хозяина?
- Это так важно?
- Простите, если расспросы мои кажутся излишними. Я лишь хочу осветить ситуацию. Итак?
- Я дала её знакомому магу, тот составил поисковое заклинание, оно указало адрес этой квартиры.
- А имя владельца?
- Нет, я отправила на имя Вайдера.
- Что это было за заклинание, вы знаете?
- Нет, к сожалению. Я пока в таких не разбираюсь.
- "Пока"?
- Я только учусь магии.
Со стороны Каге видел, как загорелись глаза у Айзека и незаметно пихнул его ногой, чтоб не отвлекался.
- Между прочим, - продолжала Глория, - Фаргон мой репетитор. Он учит меня магии.
Каге пришлось пнуть Айзека ещё раз.
- Итак, Фаргон оказался против того, что шкатулка отправилась другому человеку?
- Именно так. Он сказал мне: "Леди Глория, вы неверно поступили. Содержимое этой шкатулки принадлежит мне".
- А с чего вы решили что он не врёт? - впервые с подачи чая подала голос Ястреб. Глория загорелась:
- Он никогда не врёт! Фаргон - не лживый человек, Фаргон - дракон, только в человеческом обличии. Он не способен сказать неправды! Или, вы не верите в их существование?
Ястреб толкнула Каге в плечо и прошептала: "Что ты там говорил о разнице между драконочеловеком и сумасшедшим?"
- Драконы существуют, - впервые за дискуссию сказал что-то Каге. - Но нет у меня никакой информации о способности и неспособности драконов ко лжи.
Глория сжала ручку чашки до побелевших костяшек.
- В таком случае, у меня нет никаких оснований считать вас настоящим хозяином кольца. Я требую его вернуть господину Фаргону!
- Требуете?
- Леди Гаммилон, разрешите узнать ещё... - попытался Айзек вернуть разговор в мирное русло. - Господин Фаргон каким-нибудь образом обосновывал своё право владения шкатулкой? И, что ещё важно: он упоминал о содержимом или речь шла только о шкатулке?
- Вы цепляетесь к словам? Ясно: если речь о шкатулке, то речь о том, что содержится в ней! Какой смысл спорить о пустой коробке? Акогама, я требую от вас...
- Погодите! - воскликнула Кристина. -Глория, а почему именно вы? Пусть, если Каге так упрямится, сам с Фаргоном и спорит, а?
Каге возмутился, но уловил разумное. Подавил эмоции.
- Верно. Леди Гаммилон, я хотел бы лично встретиться с Фаргоном. Поговорить с ним с глазу на глаз. И, если он докажет мне истинность своих прав - я из своих рук ему в руки верну всю шкатулку со всяким её содержимым.
"А хрен он что мне докажет", - добавил про себя. Странно. Почему он так странно мыслит? Если вещь чужая, он не может держать её у себя. Но пусть сперва докажут, чья она! Откуда в нём это собственничество? Откуда эти... эмоции? Эмоции, верно. Рациональное всегда первично, он не должен позволять эмоциям затмить разум! Если рациональное покажет, что Кольцо принадлежит кому-то другому - он должен будет молча и покорно отдать его, несмотря ни на какие эмоции привязанности, верно? Но это только если покажет ещё! Пока, в состоянии неизвестности, хозяин - он! Евклидова геометрия, что же он так привязался-то, а?..
Глория разговаривала по телефону:
- Да, господин Фаргон. ... Нет, он сказал что настаивает на личной встрече. ... Нет, мне он отказался отдавать. ... Вы знаете, я на самом деле поддерживаю его решение. Если эта вещь так важна, я опасаюсь выступать посредником. ... Да, господин Фаргон, так будет лучше. Хорошо. ... Да, Астрос. Да, я напишу вам адрес. ... До свидания, спасибо что поняли меня. ... До свидания, - повернулась к Каге. - Господин Акогама, Фаргон согласился на личную встречу.
- Значит, здесь вас больше ничего не держит? - ответил Каге. Получил под рёбра от Ястреб. Продолжила сама:
- Скоро стемнеет, а вы на машине едете, верно? Боюсь, вам пора выезжать. Вы из Дельты, верно я помню?
Глория посмотрела в планшет.
- Нет, я уже не успею... Уже сумерки, а я недостаточно опытный водитель. Мне придётся остаться здесь на ночь.
- Рядом с моим домом есть хостел, - сказала Кристина. Мне скоро тоже домой идти, могу проводить вас.
- А пока, не желаете ли перекусить? Могу предложить мясной фарш с печёной картошкой.
Каге глянул на Айзека: "Чего это они?" "- Замаливают твою грубость". "- Но я же не грубил".
Однако, Глория... Глория смутилась. Отодвинулась даже со своей чашкой:
- Что вы... Спасибо, я сама справлюсь. Зачем вам провожать, я же на машине. Я пообедаю в кафе, не надо.
- До Кристининого дома пешком идти пятнадцать минут, на машине ехать тридцать, - возразил Айзек. - Большой парк, что надо отогнуть плюс серпантин. Пешком же напрямик через парк. Сами заблудитесь, Кристина вас проведёт. А утром вернётесь за машиной.
Ястреб же пищала микроволновкой, подогревая остатки обеда.
- Это... - от важной леди не осталось ничего. Только чересчур воспитаннпя девушка в неизвестной ситуации.
- Не стесняйтесь, Глория. Узнайте, что такое радушие простых смертных. Примите.

***

Сумерки в Сапиене коротки. Только зашло Солнце - через пол-часа уже беспросветная тьма и звёзды на небосклоне через листву. Дорожки в парке подсвещены редкими рыжими фонарями, подчёркивающими тьму. Деревья, кусты, столбы, скамейки - пугающие. Неизвестностью. Глория шла рядом с молодыми людьми, стараясь держать расстояние, но раз за разом оказываясь всё ближе. Она боялась темноты. Боялась парка. Хотелось почувствовать себя защищённой, но как могла она войти в компанию незнакомых совсем ей людей?.. А они шли рядом, будто вместе целую вечность.
- Ладно, Айзек хотел забрать у меня книги для Рюноске, а ты-то чего с нами попёрся? - говорила Кристина Олдвуд.
- Отнесу Рюноске что ему Айзек отберёт, - отвечал Акогама. Ничуть не сердясь на раздарёжнный тон Олдвуд, странно.
- Да и как может джентельмен отпустить двух прекрасных леди одних в тёмное страшное место? - глянул на Глорию Айзек Покровский. Здесь Глория была солидарна его мыслям. Хотелось взять его за руку, прижаться, чтобы не так страшно, но... Неприлично воспитанной леди вытворять такое.
- Да я каждый день тут хожу! - ответила ему Олдвуд. - Не думаю, что нам с Глорией есть чего опасаться.
Странно также слышать настолько нестеснённое обращение по имени от незнакомого человека.
- Закон Мерфи: всё, что может пойти не так, пойдет не так, - сказал Акогама.
- Как же тогда люди выживают, если всё идёт не так?
- Волшебные существа под названием "люди" ежедневно, ежесекундно противостоят энтропии. Каждый человек как невероятно сильный маг.
- Каждый? - подала голос Глория. Наконец, она нашла тему, которой могла присоединиться к дискусии. - Вы считаете, каждый человек имеет способности?
- В смысле, к магии? М-м, это, скорее образное выражение только что было. А если в общем... Какая ваша теория магии, если начать с определений?
Глория задумалась, вспомная наставления учителя.
- Мы никогда не затрагивали основные понятия. Меня учили прикладному искусству колдовства: учитель сочинял для меня заклинания и руководил применением.
- И что вы колдовали?
- Мы трудились над садом. Я хотела чтобы в одной земле росли разного рода цветы. Вы ведь знаете: разным растениям требуется разного рода почва, невозможно вырастить здоровое растение на неподходящей для него почве. Чтобы сделать невозможное осуществимым, мы зачаровывали землю и семена. А ещё, я хотела цветы. Прозрачные лепестки роз, радужные перерливы анемон, вьюн что не заглушит другие цветы, а возрастёт в гармонии.
- То есть, вы использорввали магию как способ противостояния законам природы?
- Верно.
- Я почти так магию и определяю. Только не противостояние, а управление естественным законам. Сознательное и контролируемое.
- Ведь, всё что вы перечислили, - сказал Покровский, - можно сделать в не-магической реальности. Локальный контроль минерального состава почвы, генные модификации, тотальный контроль ростков, цветения и опыления в случае вьюнка. Долгая, упорная, кропотливая работа. А магией вы сделали работу проще, а результат - доступнее.
- Не я. Мой учитель. Он сочиняет заклинания. Я не знаю, как заставить почву родить мне то, что я желаю.
- Ваш учитель - дракон, так же вы сказали?
- Драконы по-другому вопринимают наш мир, - сказал Акогама. - Для них наш мир - чужой, и его законы - знание приобритённое. Они видят со стороны, и им легче понять что нужно переписывать.
- А вы? Вы маг? Или, кто-нибудь из вас?
- Я считаю что современной медицине необходимо колдовство как Айзек сказал: чтобы сделать результат доступнее, - сказала Олдвуд. - Но сама ещё мало пробовала, у меня пока не хватает знаний.
- Кхм, Крисина, мне напомнить тебе имена живых твоих друзей, что компенсируют тебе отсутвие материальной базы?
- Пф, молчи. Лучше ответь Глории на вопрос.
Акогама глянул на Глорию:
- Даже не знаю, как вам сказать. Я колдую только когда есть настроение. Когда есть вдохновение поуправлять законами и получить кайф с ощущения контролируемого безумства.
- А я - теоритик, - сказал Покровский. - Я хотел бы собрать людей, умеющих колдовать на уровне чтобы объяснять другим. И людей, готовых принимать это знание. То есть, школу магии, если можно так выразиться.
- Кружок по интересам, - поправил Акогама.
- Кажется, подобная инциатива исходила от принца, разве не так? - сказала Глория. - Он тоже хотел собрать учителей и учеников вместе. Вы не думали обсудить ваш проект с ним?
- Я - и с принцем? - почему-то удивился Покровский.
- Почему же нет? Вы можете написать ему на почту или в социальные сети. На официальном государственном портале есть его адрес и аккаунты.
Покровский выглядел так, будто она, Глория, предлагает ему невозможное.
- Я подумаю, - ответил он. - Мой проект - пока просто задумка. Мне нечего сказать конкретно.
- А она права, -  сказала Олдвуд. - Ты можешь обсудить саму идею, и уже вместе вы придёте к конкретным каким-то решениям. В одиночку сложно тянуть проекты. Верно, Каге?
- Я тут при чём?
- Ну, ты же всегда когда какой-то проект, с кем-то его делаешь, правильно? Проклятье с мамой разбираешь, Рюноске к нам знакомиться привёл.
- Да, верно. Командная работа - верное решение.
- А что ещё вы можете как теоретик рассказать о магии? - Глория заметила, что разговор отвлекает её от страхов парка. Пусть так и продолжится.
- Я так понимаю, ваш учитель не особо задумывался о теории. - произнёс Акогама. - Давай, Айзек. Бета-тест ученицы прямо перед тобой.
- Вот так сразу, и?.. Я не задумывался в своём собственном проекте быть учителем.
- Как же ты собираешься его вести если не собираешься учавствовать? Давай, расскажи чего-нибудь.
- Расскажите мне, например, про разделение на чёрную и белую магии.
- Это не разделение, - сказал Акогама. - Это термины.
- Именно, - похватил Покровский. - Белой называют любую магию, работающую с сознанием. Телепатия и эмпатия, воздействия на разум, эмоции, мысли, работа со сновидениями, работа с духом и духами.
- Чёрная же - магия, что использует в качестве источника энергию жизни.
- Энергию жизни?
- Сложно объяснить естественными терминами...
- Энергия, что присутствует в любом живом существе, что двигает самой жизнью.
- Не физическими процессами обеспечения жизнедеятельности, а сама жизнь.
- Та энергия, что отличает человека и робота...
- ...как пример. Выделяется при неестественном разрушении живого организма или его части.
- Как доказали алхимики, эту энергию содержит в себе циркулирующая вещества жидкость. Сок у растений...
- ...кровь у людей.
- Лишившись питаемого сосуда, жидкость очень скоро утрачивает эту энергию.
- Лабораторная кровь в пробирках уже мертва. Не содержит в себе живой энергии. И это естественный процесс.
- Многие связывают жизнь крови и подобных жидкостей тем, что она заряжается, омывая душу и разносит жизнь всему организму.
- Как электрическая цепь с батарейкой.
- У животных душа находится в сердце: почти одновременно с окислением гемоглобина, происходит питание крови жизнью. Моей мамой, алхимиком, было намерено что артериальная кровь содержит на порядок больше жизненной энергии, чем венозная.
- У растений положение души неизвестно.
Глория внимательно слушала, одновременно восхищаясь как ладно Акогама с Покровским подхватывали мысли друг друга. Словно делали одно дело на двоих.
- И... Как это связанно с чёрной магией?
- Любая магия, использующая эту энергию, называется чёрной.
- Ах, в таком случае, я уже использовала чёрную магию.
Акогама с Покровским странно посмотрели на неё.
- Мы с Мастером окунали в кровь семена и поили моею кровью растения.
- М-м-м, как в таких случаях говорят? Хороший учитель...
- ...и уроки интересные. Зачем растениям кровь, они и так живые?
- Не согласен с тобой: есть чёрная магия, направленная на живых ещё людей.
- Но согласись: поить кровью растения - странно.
- А бывает чёрно-белая магия? - продолжала спрашивать Глория.
- Если кто своей жизненной энергией зарядит мёртвое тело...
- ...и наделит душой...
- ...создав искусственно живое существо...
- ... получится чёрно-белая...
Акогама с Покровским переглянулись.
- Чёрно-белая?
- Думаешь, я угадал с названием?
- Да не о том я! Как он мог воссоздать живое тело без жизненной энергии? Его кто-то возродил! Понимаешь, кто-то! Кто-то дал энергию, что собрала остатки разума в телесную оболочку. Идея оборотня права, и идея призрака тоже!! Вместе. Это искусственно кем-то созданное тело. Воссозданное по памяти разума!
- А разум откуда он взял?
- Нашёл?.. Или: убийца убил до состояния призрака, душа осталось неупокоеенной. Нашёл её и поместил в подходящее тело. А тело можно и создать. Скрепить разум с телом энергией жизни, и пожалуйста: имеем одного Рюноске!
- Думаешь?
- Предполагаю.
- Простите... Вы о чём?..
- Так, о своём.

Двинулись дальше. Облегчение, что общество Глории не доставляет неприятностей, даже наоборот как-то. Прошли уже почти весь путь, подошли к детской площадке. На пути их поджидала фигура. Человек в тёмном с капюшоном. Глория остановилась. Кажется, в испуге. Фигура подошла под свет фонаря, откинула капюшон. Оказалась азиатским мальчиком старшего возраста. Глория выдохнула:
- Мин Чу! - подошла ближе.
- Госпожа Глория, Мастер велел присмотреть за Вами, - произнёс он.
- Ах, благодарю. И не стоит: эти молодые люди любезно согласились проводить меня до хостела.
Мальчик коротко взглянул на компанию Кристины, Каге и Айзека.
- Мастер просил Вас пройти со мной.
- ... Пожалуй, вы правы, - Глория обернулась на ребят. - Спасибо, что проделали со мной этот путь, спасибо за ваше гостеприимство! Я прощаюсь с вами.
- Пока, - кивнула Кристина.
- Рад был подискутировать с вами, - махнул Каге рукой.
- Простите, если какая часть нашего общения доставила вам неудобство, - чуть поклонился Айзек.
Мин Чу всё смотрел на них.
- Один лишь вопрос, госпожа. Среди этих людей есть тот, кому вы отправили вещь Мастера?
- Да, - Глория указала на Каге, - вот этот молодой...
- Вещь у него? - перебил.
- Что простите? Мин Чу, мне кажется, это не ваше дело!
Мальчик отступил на шаг, схватил Глорию за руку:
- Моё дело, - выдернул что-то из-за пояса, - вернуть Мастеру его, -  приставил к голове Глории. - Вещь. Мастера. У него?
Холодок побежал по телу. У головы Глории Мин держал пистолет.
- Мин Чу! Что вы делаете! - Глория дёрнулась, пытаясь отстраниться... и сникла: - Акогама... Пожалуйста... - смотрела беззащитными глазами. Каге сжал руки. Вышел вперёд, поднял ладони:
- Да, да, это я, у кого вещь, - голос сделал испуганный, чуть сбивчивый. - Да, она пришла ко мне, - внутри же зарядил себя как пружину. Плавный шаг ближе. Взгляд - на руку врага. На пальцы.
- Отдайте её мне. Немедленно.
- Понимаете ли, - развёл в видимом огорчении руки, - она сейчас не со мной. - двинулся ещё вперёд. - Не совсем полностью со мной. Мне придётся вернуться и забрать её.
Короткий взгляд от Мин Чу на Глорию. Пальцы, сжимавшие пистолет, чуть расслабились. Момент нерешительности. Ещё шаг навстречу...
- В таком случае мы вместе... - поплывшый в размышлениях взгляд. Пора.
Оттолкнуться, поднырнуть под руку, левой схватить кисть, правой толкнуть девушку, резко дёрнуть до вывернувшихся пальцев, пистолет стукается о землю...
- Айзек!
Мин Чу дёрнул ещё ниже, надавил на плечо, перебросил через себя, с высоты человеческого тела хряпнул на спину. Больно. Вот оно!! Первая боль - и по жилам забурлила кровь, окутывая сознание, вытесняя шок, отрубая боль. Каге поднялся. Мин Чу ещё не успел развернуться, Глория ещё стояла, Айзек направляется к ней...
- Лови! - с земли в прыжке обеими руками толкнул девушку к Айзеку. Под ногой что-то споткнулось. Отпихнул пистолет далеко в траву. Айзек поймал Глорию, развернулся, защищая.
Каге получил удар в спину. Не больно: сигнал, что он сзади. Устоять, подождать мгновение, пока развернут лицом - и ударить коротко под дых. У противника защиты нет. Пока согнулся, выбросить навстречу лицу колено. В откинувшимся лице - взгляд ненависти и капли крови. Заваливается назад. Вытаскивает из кармана и рубящим движением наискось. Успел закрыть лицо ладонью. Перехватил руку и рубанул по кисти. Звон металла о плитку. Мин Чу опять хватает и перебрасывает через себя. Ну что же. Теперь... Занести в ударе ладонь. Спина врага пред взглядом: "Я не поврежу ни одного органа, я на тридцать мгновений парализую мышцы. Ни какая иная часть его тела не пострадает...", - всей ладонью ударил по позвоночнику. Мин Чу дернулся, осел. Каге захватил за шею, не давая упасть. Подобрал с земли упавший ножик. Наклонился к врагу.
- Я хочу поговорить с Мастером, - прижал ножик к шее. Почти плашмя чтобы случайно не порезать, но надавив лезвием на кожу. - Сейчас же.
Ещё несколько секунд, пока заклятие парализации отойдёт. Айзек держит Глорию, Кристина стоит, открытая, смотрит. Надавил ножом сильнее:
- Сейчас же!
Мин Чу потянулся за чем-то в карман. "За телефоном", - подумал... Резкий удар в подбородк, голову заволокло шумом и туманом, глаза - тьмой.

Когда туман растворился, Мин Чу исчез. Кристина оказалась рядом, держала его за руку. Рука болела. Кровь стекала по запястью, затекала за рукав, пачкалась, липкая, вязкая, противная...
- Держи вот так, не опускай! - Кристина распахнула сумку, рылась, вываливая ненужное.
Из носа, по губам, подбородку, шее, стекала та же кровь, капала на грудь, на ворот рубашки, любимой рубашки, фиг он её потом отстирает??
И в голове звенело.
- Вот, - Кристина протянула ему ватный диск, - скрути и забей ватой ноздри. Щас бинт откопаю...
По руке, по внешней стороне ладони, шёл косой разрез. Жжегся огнём. Калёным железом. Соляной кислотой. Каге сжал руку, зажал рану. Пусть не так больно...
- Не опускай!
Но поздно. Кровь потекла по пальцам.
И залила Кольцо.
Искрящийся свет родился в глубине алмаза. Камень, как губка, впитал алую ткань и жадно заглотил ещё и ещё. Вся кровь из раны хлынула в Кольцо. Зашипело, поглощая. Как живое жаждало жизни. Бушевало светом по граням. Потоки алого обращались в свет. В чистейший яркий свет. Красота...
Кристина перехватила запястье, стянула кольцо и зашвырнула от себя. Оно ещё искрилось среди травинок, и вскоре погасло.
Магия. Прекрасная чёрная магия.
- Чего делаешь?.. - голос оказался внезапно слаб.
- С ума сошёл что ли?? Жить надоело?! - Кристина туго перемотала рану. Кровь тут же выступила на поверхности бинта. Кристина намотала ещё.
- Поднимайся, - Кристина протянула руку, потянула за собой. Его пошатывало.
- Айзек, подойди... - позвал он. Совсем тихо. Какой ужас, столько крови за одну короткую драку... Кровь должна быть внутри же, верно? Так пусть там и остаётся, нечего снаружи быть. Кольцо тебе-то зачем кровь? Ты с ней что делаешь? Ты поглощаешь её без остатка, вся энергия живого источника уходит в тебя. Без ответа. На что? Что ты из неё творишь?.. Кажется, он говорил это вслух.
Айзек шарил в траве. Что-то нашёл, отёр рукавом, положил в нагрудный карман. И тогда только подошёл, подхватил Каге за плечо:
- Пошли. Недалеко осталось. Дома Кристина тебя подлетает.
Каге ухмыльнулся через запачканные губы:
- А можно мне другой смертью умереть?
Кристина закатила глаза:
- Совсем разум от потери крови потерял, шутки тупые шутишь. Пошли уже.
Глория стояла тенью на гравийной дорожке. Недвижимая и напуганная.
- Это не из-за меня. Это не из-за меня. Не из-за меня... Из-за меня...

***

- Вот и всё. Завтра придёшь ко мне на перевязку, я ещё и антибиотики пропишу.
- Хорошо.
- Кристин, убери тут всё. А я чай пойду поставлю.
- Угу, - угрюмо кивнула Кристина. Мартин Олдвуд стащил перчатки, кинул на поднос с кровавыми повязками, вскрытой упаковкой хирургической иглы, шприцом, ампулой. Махнул, направился на кухню. Кристина фыркнула.
- Чего, не досталось пациента? - Каге скользил взглядом по странной позявке-пластыре, которой доктор заклеил зашитую рану. Какое-то непонятное ощущение в руке... А чего - понять не может.
- Злорадствуй мне ещё тут.
- Пойду чаю лучше попью. А ты тоже к нам заходи, не стесняйся.
- Отошёл уже да?
- Кристина, а тебе выговор: могла бы и позвонить, предупредить, - добавил из-за двери Мартин.
- Вообще-то я сама его шить собиралась!
- Нельзя. Рано, - ответил Каге.
- Пап, уйми его!
- Молодой человек дело говорит. Каге, пошли, выпьем с тобой? У меня коньяк хороший стоит.
- Я не буду. Чай буду, - он направился за доктором на кухню. - Чаю с удовольствием.
- Ну, как знаешь. Так, это у нас что тут такое? Добрались уже?
На кухне Айзек сидел рядом с Глорией, держал её за руку, а на столе стояла открытая бутылка коньяка.
- Успокаиваю леди, - сказал Айзек.
- Лучше бы валеньянки ей налил, - отозвалась Кристина, заяйдя выбросить мусор. - Алкоголики малолетние.
- Айзек, налей мне тоже.
- Пап, опять?
- Кристина, не осуждай. За внеурочные часы полагается.
- Сам говорил, у врачей выходных не бывает.
- Кристина, ты там уже закончила? Каге, тебе какой чай? Чёрный, зелёный, фруктовый?
- Глории тоже заварите, пожалуйста, - сказал Айзек, наливая янтарную жидкость в широкий бокал. - Глория, вы же не против чая?
Глория коротко качнула головой. Пригубила ещё алкоголя. Уронила руки на голову.
- Глория, ну что вы, всё позади, - Айзек положил ей руку на плечо.
- Боже мой... Из-за меня...
- Ничего страшного, вы ни в чём не виноваты. Виноват тот человек, которого называли Мастером. Вы сами пострадали. Но всё уже позади.
- Всё в порядке, я жив, - сказал Каге, принимая кружку. Потянулся за сахарницей...
- Вам пришлось меня спасать, вас ранили из-за меня!
- Леди, да будет вам известно, - продолжал уговаривать Айзек, - что в школе Акогама был известен как защитник всех обделённых и унетённых. Это его призвание - защищать.
- Защитник, скажешь тоже... - сахарниу он взять не смог. Пальцы не сгибались.
- Агокама, вы... Я перед вами в долгу, верно? Вы пролили кровь за меня!
- В долгу ни в коем случае. Это был мой выбор - вас защитить.
Что за фигня? Он пошевелил пальцами левой руки - всё нормально. Правой - нет. Как парализовало!
- Глория, фигня случается, но мы все люди и помогаем друг другу как можем, - подсела на свободное местечко Кристина. - Пей чаёк, успокаивайся и не бери в голову всякую дурь.
Каге коснулся пальцами кружки. Он чувствовал тепло стекла, шершавость рисунка. Чувства есть. Даже рану начинает покалывать через отходящее обезболивающее. Но движения нет. Страшно.
- Каге, что-то случилось? - обратил на него внимание Мартин.
- Да. Я не могу пальцы согнуть...
Кристина обернулась на него.
- Покажи, - хором сказали папа и дочь. Каге протянул руку Мартину.
- Осязанием чувствую, а пошевелить не могу.
Мартин оглядел ладонь.
- Так я ничего сказать не могу. Завтра точно тогда в больницу приходи. Не может быть, чтобы нерв задело, рана-то совсем неглубока...
- Паралитик, - вдруг сказал Айзек. - Секундочку, - он вышел.
- А мне-то покажешь? - вытянула голову Кристина.
- Студентам - только с разрешения старшего медицинского персонала.
- Ты ещё шуткуешь, стерва!
- С вами что-то ещё случилось?
- Глория, со мной всё в порядке.
- Покажи Кристине.
Кристина провела вдоль пальцев, по тыльной стороне ладони до кисти, осторожно - по пластырю поверх раны... Глаза её округлились:
- Магия!
- Какая, к чёрту?.. - нахмурился Мартин.
- Именно: магия, - сказал Айзек. Положил перед Каге чёрный охотничий ножик. - Посмотри на лезвие.
Каге взял в левую руку, прикрыл глаза...
- Там какое-то заклятье.
- Оно тебя и парализовало.
- Ты так поспешно выводы делаешь, смотри не споткнись.
- Теория - сила, мой друг. Я увидел что с этим лезвием что-то не так, а как только что-то не так оказалось ещё и с раной, которую этим лезвием нанесли, я связал воедино.
- А могло и не связаться. Не по-теоретически это, Айзек.
- Но ты проверь и убедись, что я прав. Забирай, кстати, себе: это твой трофей.
- Всегда мечтал.
- И это тоже. Больше не теряй, раз за него война, - Айзек протянул Каге Кольцо.
- Это не я, это Кристина!
- Ты использовал чёрную магию, друрак! Я должна была тебя остановить!
- Но не настолько же радикально, женщина!
- Пф, хоть спасибо бы сказал. Оно бы тебя убило и не заметило!
- Чёрная магия настолько сильна? - подала голос Глория.
- Она неуправляема, - сказал Айзек.
- Если капнешь на предмет, что жаждет чёрной магии, из пипетки каплю - ожидай что оно притянет и сожрёт всё что в пипетке. Сам видел. Мама эксперименты ставила.
- И после этого ты ещё на меня наезжаешь, что я остановила реакцию!
- Ваша мать... колдунья?
- Судебный эксперт по профессии. Алхимик по призванию.
- Расскажите.
- А-а, я только что всё рассказал. Она изучает химию криминальных случаев в помощь практикующим, а в процессе изучения активно использует алхимию. Кажется, она единственный мастер в своём роде.
- Кто ещё в вашей семье?
- У своих родителей я один. А вот у маминого брата с женой - они спасателями работают - две дочки, мои любимые сестрёнки! Старшей семь, младшей шесть, но скоро тоже семь будет. В этом году в школу вместе пойдут.
- А кто ваш отец?
- О, мой отец - музыкант. Свободный музыкант, путешествующий по миру, играющий для людей. Он в путешествия всегда брал меня с собой. Меня и маму. Так, я видел всю Сапиену с самого детства, и не только. Мы и в других странах были. Его любили. И любят до сих пор. Не то, чтобы он писал что-то особенное... Он сам был такой, что все хотели видеть его, слушать его вживую. Он не писал. Он играл. На гитаре, на скрипке, на флейте. Он импровизировал, и двое его группы - бас или вторая, когда как, и ударник - следовали его музыки. Он был... Как ангел, спустившийся с небес. Не... Немного поэтическое сравнение, но по-другому сказать сложно. Он был неземным, как проводник между Небом и людьми. Вот что была его мкзыка для людей. И для нас с мамой. Он - самое лучшее, что было в моей жизни. Он... - Каге замолчал. Его глаза блестели плёнкой слёз, он смотрел куда-то вдаль, забыв что кому-то рассказывает, просто вспоминая драгоценные моменты...
Кристина бросила тревожный взгляд на Айзека, тот хотел что-то сказать...
- И что же случилось? - сказала Глория. - Вы говорите "был". Он...
- Умер семь лет назад, - Каге смахнул капли с глаз. - Они никогда не делали студийных альбомов, есть только записи с выступлений. Можете поискать, видео в какой-то степени запечатлело то, как он играл. Лучшее - когда он просто брал инструмент и начинал играть. Не готовясь, не выступая. Ночью, в палаточном лагере, у костра, под звёздами, закутавшись в плед, рядом с мамой сидеть слушать его игру... Я всегда отпрашивался в школе когда он уезжал. Нагонял в свободное время, так что учителя, конечно, бурчали - но отпускали. Так мы и сидели втроём в поезде: я в учебниках, мама пишет кандидатскую, а отец разбирает чью-то песню. Он любил для себя играть песни других людей. Играл и слушал. Говорил, только сам пройдя путь, поймёт музыку. Такой он был. Я его любил.
Глория протянула руку, коснулась:
- Но ведь любите до сих пор?
- Я... не знаю... С тех пор, как... он ушёл, я ни разу...
- Каге, слушай, время уже позднее, ты в общагу-то успеешь? - перебил Айзек.
- А? - не сразу отвлёкся он.
- Спроси у папы, всё ли он уже сделал или нужно ещё чего, - сказала Кристина. - И поспеши домой уже.
- Я бы лучше у тебя, Айзек, заночую, если ты не против.
- Не против.
Глория бросила недовольный взгляд на перебивших.
- Иди как Кристина сказала, - велел Айзек. - А потом отправимся вместе ко мне.
- Ага. Глория, извините, что прерываюсь. Спасибо, что спросили меня, я давно никому...
Кристина толкнула его в сторону выхода. Каге удалился. Глория отпила из стакана.
- Я возмущена, - сообщила она. - Что вы себе позволяете?
- Глория?
- Какого чёрта вы вмешиваетесь? Разве вы не видели момент откровения? Разве вы не понимали, что когда человек рассказывает настолько сокровенное - нельзя его так грубо обрывать в реальность? Вас не учили вежливости не перебивать?? - Глория была в ярости.
- У нас есть причины, - парировала Кристина.
- Смерть отца - его травма, - добавил Айзек. - С ним нельзя на эту тему разговаривать. Ни упоминать, ни развивать.
- Почему? Если травма - разве не стоит, наоборот, разрешить её разговором? Утешить его, дать ему залечить душевую рану?
- Это уже не рана, это ампутированный кусок души с фантомным болями!
- Каждый раз, как заходит тема о подробностях жизни или смерти его отца, он почти мгновенно впадает в состояние панической атаки. Сейчас он перешёл глубоко за грань дозволенного. Я всё ждал, когда рванёт...
- Один раз я перешла черту, и это было страшно. Страшно когда человек чуть не задыхается от невозможности заплакать. Нельзя с ним о его проблеме разговаривать. Нельзя - и всё!
- Мы его оберегаем как можем.
- Зачем всё это? Зачем оберегать, это лечится!! Существуют же психологи, психотерапевты! Любая травма - лечится! Олдвуд, вы же меня должны поднимать! Почему вы покрываете и усугубляете его состояние, вместо того, чтобы лечить?? - леди Гамиллон кричала, пьяна алкоголем и оскорблена до глубины сознания человеческим равнодушием.
- Он не хочет. Он отказывается принимать свою травму. Без свободной воли к осознанию наличия проблемы, лечение бесполезно, - ответила Кристина.
- Но ведь вы как друзья, можете...
- Нет, - Айзек сжал в бессилии руки. - Мы не знаем, что с ним делать, чтобы не сделать ещё хуже...
- Мы бессильны против его тьмы...
Воцарилось молчание. Тишина кухни давила.
- Простите меня, - вдруг сказала Глория. - Вы проявили ко мне великодушие и гостеприимство, а я повела себя скверно...
- Нет, вы правы. Это наша проблема: его и нас, его друзей, что мы не можем справиться с его прошлым.
- Простите меня.
- Глория, не извиняйтесь за правду. Лучше, давайте решим насущную проблему: где вы заночуете?
- Вы говорили про хостел...
- Не выходите из квартиры
- Я постелю вам в нашей гостиной.
- А утром как-нибудь надо будет решить вопрос о вашей безопасности...
- Я попрошу охранников отца приехать за мной.
- Охранников?..
- Мой отец работает в сфере внешней политики. И... ну... ситуация такая, что он и его семья охраняются. Так что, за мной приедут и заберут меня в безопасности.
- Тем не менее, как-то случилось так, что на вас напали.
- Я сейчас сообщу отцу, что Фаргон - опасный человек. И ни его самого, ни его помощников больше не примут в нашем доме.
- Радикально.
- И действенно.
Каге вернулся на кухню.
- Айзек, мы как, ещё посидим или пойдём уже? Я бы пораньше спать лёг. Ястреб не забудь предупредить, что я сегодня у вас.
Кристина наклонилась к Айзеку: "Он другой". "Ага, - согласился Айзек, - словно нормальный человек".

***

Зазвенел будильник на семь утра. Каге пошарил руками около подушки, ища источник звука.
– Куда собрался? – спросил, не просыпаясь, Айзек.
– В общагу.
– Куда-а? – протянула с верхней кровати Ястреб.
- В ообщагу, – Каге нашел телефон, отключил будильник и сел на кровати. – Дел по горло.
Он попытался пошевелить пальцами. Но нет, за ночь паралич не спал.
– А ну спать! – Айзек, не вставая, потянул его за плечо обратно. – Больные за уроками не сидят.
- Айзек, конец года, если ты не помнишь. Я могу и одной левой набирать.
- Я дяде Мартину нажалуюсь, – пообещала Ястреб.
– А вот тебе, сестрица, в школу не пора? – сказал Айзек. Ястреб зашумела, поворачиваясь на другой бок:
– Пусть Каге первым ванну займёт.
- Хотел, кстати, спросить тебя, раз ты там не спишь. Про оборотней. Если ты поранишься, когда будешь в образе птицы – это скажется на твоём реальном теле?
– Конечно, нет, – ответил за неё Айзек. – Тело оборотня – плод воображения. Оно достаточно хорошо продумано, чтобы существовать на материальном уровне и вполне может быть повреждено, но тем же самым воображением возвращает целостность. Если, конечно, человек не создал настолько высокофункциональное тело, что оно и на повреждения реагирует.
– Дайте поспать! – заныла Ястреб.
Каге прихватил телефон. На экране выпала куча непрочитанных от Альберта: "Ты где?", "Тут Рюноске сидит", "Ты обещал ребёнку интернет!", "Чего не отвечаешь", "Когда вернёшься", "Ты сегодня вернёшься вообще??", "ОГО ТУТ ТАКОЕ ПРОИСХОДИТ", "БЫСТРО ДУЙ СЮДА", "С Рюноске происходит", "Что не расскажу  пока сам не придёшь", "Ты где", "Ты где", "Ты где", "Ты там живой вообще", "Как я понял ты сегодня в общаге не ночуешь уже", "Крч как проспишься срочно в общагу дуй и рюноске ищи". Как долго он не заходил в телефон?.. Ответил: "А позвонить - не судьба?". Осталось одно непрочитанное. От бабушки: "Я сегодня к тебе приеду. Сажусь на поезд, что прибудет в 9:03. Познакомь меня с Рюноске, пожалуйста. Целую".

***

- ...через тензорное исчисление, - звучал весёлый голос Рюноске с общажной кухни.
- Как это? - отвечал неизвестный голос.
- Ну вот: матрица деформаций является суммой матриц сдвига и кручения... вот так... теперь делишь...
Каге заглянул на кухню. За столом сидел Рюноске и кому-то с их этажа писал в тетрадке. Подглядел - сопромат. Рюноске заметил его:
- Привет!! - и кинулся обниматься. Больше на утренней кухне не было никого.
- Отцепись.
- Студеченское общежитие - великая вещь, - сказал сосед. - Выйдешь утром завтракать - а тебе тензорное исчисление объяснят. Ты с какого факультета? Я тебя не помню, извини.
- Он мой гость, и я его утащу, - сказал Каге. 
- Спасибо, что помог! - донеслось уже в коридор.
- Альберт мне обписался. Что у тебя там случилось?
Рюноске улыбнулся:
- Не замечаешь ничего?
- Я сегодня мало спал, а вчера были те ещё приключения.
Рюноске глянул на него, заметил перебитованную руку.
- Что с тобой?
- Говорю же: приключения. Рассказывай, давай: у тебя там чего?
- Я только что разговаривал!
Каге повертел шестерёнками:
- В смысле, с незнакомцем?
- Именно! Я сидел на кухне, он зашёл и поздоровался со мной!!
- Круто. Ты, получается, ещё лучше утвердился в этом мире?
- А ещё я в зеркале отражаюсь! И самое главное: спроси меня, кто я такой.
- Кто ты?
- Я - Рюноске, дракон, прибывший в мир людей!!
Каге моргнул, отрабатывая информацию.
- В смысле??
- Я - один из тех драконов, что призвал твой дедушка.
- Прадедушка. Так. А почему? Докажи. В смысле, ты точно уверен? Почему ты тогда человек?
- Я не могу доказать. Я просто знаю об этом. Как знаю о том, что моё имя - Рюноске.
- Так, подожди, - Каге провёл Рюноске в лестничный холл, усадил на диванчик. - Давай, заново. Ты как это понял, можешь объяснить?
- Могу. Вчера вечером я тебя всё ждал, когда ты придёшь. С Альбертом сидели, обсуждали, кто я такой. И, в какой-то момент всё встало на свои места! Я осознал, кто я есть! И вспомнил ещё очень много чего... Но вот что странно: ты говорил, что меня надо чему-то похожему научить, чтобы я вспомнил. А тут, без ничего, внезапно. Слишком внезапно. Огромный кусок сети зараз восстановился.
- Но тем не менее, дал ответ на вопрос, который больше всего волновал тебя...
- Дал.
- И ответ в том, что ты - дракон. Но при этом, выглядишь как человек.
- Я дракон по сути своей. В человеческом облике. Я пытался восстановить свой истинный облик, но наткнулся, что не помню той части себя.
- Не помнишь, как быть драконом?
- Да, помню только как быть человеком.
- Так, хорошо. Уже что-то понятно. И, также, понятно, каким образом ты связан с моей семьёй.
- Да, про семью! Мою возлюбленную звали Меволия.
- Моя бабушка!
- Значит... Ты её внук? Здорово тебя встретить!
- Она сегодня приедет сюда, повидаетесь.
- Правда? Это замечательно! Слушай, а тогда, если она твоя бабушка, она разве про меня ничего не рассказывала?
- Когда дело касается прошлого, её можно на допросы отправлять: ничего не расскажет. Так, а про свою смерть ты чего-нибудь вспомнил?
- Нет. Ну, правда, я пока ещё не думал на эту тему, может на самом деле и вспомнил что-то. Я могу ещё кое-что интересное рассказать: быд ещё один дракон.
- Фаргон.
- Ты знаешь?
- Имел дело косвенно узнать, - потёр он пластырь. - И, что ты можешь сказать о нём?
- Я не помню конкретно, помню только имя и образ.
- И каков образ?
Рюноске скосил глаза:
- Фаргон... хороший человек.
Каге нахмурился: Фаргон - хороший? Тогда, какого чёрта... Нет, всё верно. Скандальность Глории, неадекватность Мин Чу - о самом Фаргоне ничего не говорят. Или, говорят что его люди преданны ему до крайности.
- Я, Фагон и Меволия - связаны в одну историю. Это из-за неё меня убили.
Из-за бабушки?.. А верно: может, из-за этого ей так страшно вспоминать. Но, когда она увидит что Рюноске жив - может станет не так больно, и она расскажет?..
- А что всё-таки с твоей рукой?
- Долгая история. Но, она связана с тем, откуда я знаю имя Фаргона и с... Блин!!  - он в панике пошарил в одежде, нашёл Кольцо в кармане. Чёрт, могло же и выкатиться! Сжал в руке, успокаиваясь, что не потерял. Рассмотрел в свете дня. Алмаз исщерблен и выглядит тёмным на просвет. И поверхность в пятнышках чёрного. Потёр - похоже на сажу. Сажа? Углерод. Алмаз, высокоэнергетическое состояние углерода, превратился в сажу. Но, алмаз - устойчивое состояние, просто так его в сажу алмаз не превратить. Это от колдовства? От крови?
- Ты мне всё расскажешь?
- Расскажу, - ответил Каге, надевая Кольцо. - Сейчас поедем на вокзал бабушку встречать.
- А Меволия... и вправду ничего обо мне не рассказывала?.. Может, она уже и не помнит?..
- Погоди ещё час, и сам её спросишь.
А сам подметил: "Помнишь ли ты меня, Вайдер?", - выжгло Кольцо на шкатулке. "Помнит ли меня Меволия?", - беспокоится Рюноске.
Чем же так прочно связаны они?
Кольцо.
Дракон Фаргон.
Дракон Рюноске.
Бабушка Меволия.
И он, просто мимо призрака снежным утром проходивший внук.