На кухне Айзек готовил чай. Глория сидела у окна. И когда Каге вошёл, Глория повернулась к нему. Несколько секунд оцениавюще на него смотрела. А потом сказала:
- Акогама, я прошу прощения что из-за меня вы попали в такую ситуацию.
- Та, забейте, - сказал он и попросил Айзека сделать ему чаю тоже. Сел в углу около двери, куда всегда забуривался когда приходил к Кристине в гости. Для сегодняшнего происшествия он чувствовал необычную весёлость и воодушевлённость. Вскоре пришли Мартин и Кристина, всё ещё споря. Кристина выкинула мусор и громко хлопнула дверцей. Мартин в пол-голоса приводил ей какие-то доводы. Кристина мотала головой, потом фвркнула и полезла в холодильник. Мартин полез в шкаф, достал коньяк и стакан. Айзек поставил перед Каге чашку, потом перед Глорией. Сказал:
- Я не думаю, что вы виноват ы в том, что произошло.
- Я совершила опрометчиавый поступок.
- Не корите себя.
- Забейте, - повторил Каге. Подул на горячий чай. Оглядел ещё раз всех, кто собрался сегодня на этой кухне. Они казались ему лёгкими, а себя он ощущал как вовлечённого наблюдателя. Что тоже было необычно.
Глория сказала:
- Олдвуд, могу я спросить вас кое-о-чём?
Мартин и Кристина повернулись на неё.
- Кристина, вы.
- Да, че?
- Вы упомянули чёрную магию. Можете рассказать, что это значит?
Ответил Айзек:
- Учитель не объяснял вам?
- Он упомянул о подобном явлении, не раскрыл. Это антагонизм белой магии? Это магия материального?
Мартин нахмурился. Сунул в рот дольку лимона и нахмурился ещё сильнее.
- Нет, не совсем так, - сказал Айзек. Он взял табуретку и подсел к Глории. - Белая магия, вы правильно сказали - магия направленная на разум. Черная магия - не антоним, а совсем другая вещь. Чёрная - это магия, двигателем которой является живая энергия.
- Что такое - живая энергия?
- Энергия, которой обладает всякая живая материя. Любая магия, энергетическое обеспечение которой - экстракт живой энергии, называется чёрной.
- Мы с Мастером делали что-то подобное, но он не называл это так.
- Названия не определяют сути вещей. Какие жертвоприношения вы с ним приносили?
Глория вскинулась от своего чая:
- Жертвоприношения?!
- А, ну, да... Мы другим образом не получим живую энергию, кроме как отнимем её от её носителя. Чёрная магия - это магия смерти. И, поскольку это процесс контролируемый, то это честнее назвать жертвоприношениями. Отнимаем жизнь у живого существа, и энергия превращения жизни в смерть осуществляет нашу магию. Каге, это как это... как анигилляция, верно? Е равно эм це квадрат. Дефект массы души как раз выделяется в виде этой энергии, так?
- Ты чушь несёшь, - сказал Каге. - История про [семиграммовую] душу - это миф. Масса тела в момент смерти меняется не более, чем это обусловленно естественными физиологическими процессами. У мамки моей спроси.
- А, разве... Ладно, про формулу не забивайте голову. Суть вам ясна, что чёрная магия - это про смерть?
Глория наконец отвисла:
- Я... Мы... Мы ничего такого не делали! - посмотрела на Каге и добавила: - Но Акогама ведь... жив..?
- Не беспокойтесь, черная магия - это не только смерть всего существа. Смерть части - также чёрная магия. Самой эгнергоёмкой субстанцией человеческого тела является кровь. Дальше - волосы и ногти, потом - кожа. Целые органы имеют ещё ценность, обсуловленную их функцией. Так, если вы воспользуетесь ещё бьющимся сердцем, это будет иметь огромный эффект за счёт того, что мало того, что оно полно крови - так и ещё оно является источником движения жизни. Но, это особенные ритуалы. Если вы воспользуетесь кровью из просто раны, энергетического эффекта добьётесь достаточного для очень широкой магии. Более того я вам скажу: так даже эффективнее! Ритуальное убийство выглядит, конечно, эффектно - но смерть всего сложного существа это магически такой мощный источник, как если бы пытались сварить кофе на ядерном взрыве. Очень сложно с ним справиться, разрушений будет больше чем пользы. А то, что вам в итоге удастся сфокусировать на вашем ритуале - равноценно нескольким порциям крови. Нет, конечно, если ваша цель - разрушения, то конечно да. Но в обычных ритуалах используйте источники такой мощности, какую способны контролировать.
- А кровь возобновляемый источник, - сказала Кристина. - Ещё один плюс. Если вы конечно не хотите куго-нибудь укокошить.
- ПОДОБНЫМ, - закричала Глория, - ничем я не занималась! 
- Но когда я объяснил, что такое чёрная магия - вы сказали что вы что-то такое делали.
- Я... - Глория прикрыла глаза и вздохнула.
- Что вы делали?
- Мы с Мастером собирали растения особым образом. Мы выкапывали их живыми и оставляли увядать на мраморной плите со слоем песка из горных ручьёв. И когда множество цветов увяло таким образом, мы промыли песок, выпарили эту воду до вязкости, и про полученную эссенцию Мастер сказал что это - аккумулятор силы.
- Растения живые, растения обладают большим магическим потенциалом, - сказала Кристина. = Думать, что для чёрных ритуалов подходят в лучшем случам позвоночные - шовинизм. Любое, что шевелится само - делает это потому что оно живое. А любое живое обладает магической энергией.
- А ваш метод даже романтичный, ага, - добавил Айзек. - А где сейчас этот аккумулятор?
- Мастер забрал его с собой.
- Как нечестно, - сказал Каге. 
- Акогама, а вы что скажете об этом?
- О чём?
- Это была чёрная магия то, что произошло с вашим кольцом?
- Не знаю, - сказал Каге. - Я не верю в магию.
И отпил чай.
Глория посмотрела на него странно. Айзек закатил глаза.
- Врёшь, веришь, - сказал он.
- Не верю.
- Ты доспускаешь её возможность. 
- Я допускаю возможность не её - а возможность неизвестных мне законов материальной природы.
- Это значит, 'верю'.
- Нет. Это значит 'не верю'. В законы природы я верю. В магию - не верю.
- Вы - потомок человека, призвавшего в этот мир драконов, и не верите в магию? - сказала Глория.
- Если существует иной мир, населённый драконами, и этих драконов можно призвать и воплотить в этот мир - это значит, что таков наш мир. Что таковы его естестыенные законы.
- Вы готовы поверить в то, что такое возможно без сверхестественных сил?
- Это либо возможно, либо нет. Зачем обозначать дополнитульную сущность в виде магии? Чем призыв дракона отличается от... от чёрных дыр, от теории струн, от того что из двух клеток за девять месяцев вырастает мать его человек, от того что у нас между ушами нейросеть, от... от я не знаю - от самоорганизации пчёл или муравьёв? Вот это более мозговыносяще, чем кинуть клич на схожего по интеллектуальным мощностям дракона и получить от него осмысленный ответ. ... Если это конечно правдивая история, а не интернет-байка про моего деда.
- Мастер - дракон!
- Откуда вы знаете?
- Я склонна верить Мастеру.
- А я - нет. Собственно, я даже самого Мастера не видел, только слышал ваше свидетество о нём, поэтому на данный момент его вообще существование, не то что его биологический вид является для меня недоказанным утверждением.
- Копать ты загнул... - сказал Айзек. - Глория, если что, это всё - гипотетические рассуждения. Никто из нас не сомвается в существовании Мастера.
- Нет, я правду говорю.
- Вам просто завидно. Что ваш дед был призыватель. А вы нет.
- Нет, не завидно.
- Вы умеете колдовать?
- Говорю же вам: колдовства не сушествует. Если из-за того, что шаман постучал в бубен пошёл дождь, то это имеет два глобальных объяснения. Первое - законы материальной природы таковы, что стук бубна вызывает дождь. И тогда мы, как учёные, можем изучать этот феномен и ставить контролируемые эксперименты чтобы узнать границы феномена. Второе - мы имеем когнитивное искажение о взаимосязи дождя и бубна. В любом случае, граматнно составленный эксперимент позволит нам либо в конце концов сформулировать теорему о том, каким образом шаман вызывает дождь - либо, доказать что шаман никакого дождя на самом деле не вызывает.
- То есть, вы вообще не признаёте никаких сверхестественных явлений?
- Если что-либо является описываемым инвариантным и повторяемым, то это не сверхестественное.
- И вы ни разу в жизни не наблюдали ничего, что что не можете объяснить материальной природой?
- Наблюдал конечно. Это указывает на мои неполные знания о законах материальной природы.
- Вы учёный?
- Нет. Я на втором курсе бакалавриата, учёной степени у меня нет.
- Что вы как студент бакалавривата скажете о исследованиях, которые доказывают существование магии?
- Хуйня, - сказал вдруг Мартин.
Каге указал на него пальцем:
- Поддерживаю.
- Почему вы так считаете? Вы их всех читали?
Мартин подошёл к Глории почти вплотную. И медленно произнёс:
- Потому что я слишком часто вижу людей, которые верят в магию. Либо у себя на столе. Либо в отделении на койках. Либо уже в морге когда посметрныый пишешь. Неутешительное зрелище.
- И что с ними?
- Последствия десятками лет запущенной болезни. В лучшем случае. В обычном и в худшем - последствия "альтернативных" лечений.
- Бать, ну ты чо опять буянишь как напился? - сказала Кристина.




[
 дают мне повод поизучать их и сформулировать описывающие их гипотезы, а затем заниматься их проверкой и разработкой теорий.
- Господи, да если сейчас развезнется небо и вы узреете ангелов, сходящих с небес - вы тоже будете говорить что это в рамках материальной природы?
- Я свормулирую такую гипотезу, но более буду склонен к версии, что я, являясь субъективным наблюдателем, подвержен искажению воприятия.
- Да как вы вообще живёте с таким подходом?
- Отлично, спасибо что спросили.
Он наконец дал названия своим ощущениям: он был пьян. Он не выпил за сегодня ни капли, но пьян был от другого: бурлящий восторг от драки, от боли, от победы. Проклятье не подвело его, хотя он давно не дрался - в нужный момент включилось, заблокировало боль и спровоцировало восторг, само им и питаясь. Было даже как-то ностальгично вспомнить школьные года, когда подобное случалось чуть ли не через день.
Впрочем, было и ещё что-то, отличное от того, как оно было обычно. Какая-то часть привычного механизма спала. Кажется, та, что обчно забирала с собой остатки восторга и делала его испытывать унылость. Сейчас он был пьян неслыханно долго.
]









[Рассказывает как с матерью рабттали, Глория спрашивает про родителей] 

[тут ещёможно про проклятье, и тогда в 3 - кто-то понимает, что заклятье на ноже имеет схожую структуру.
Кристинавсю ночь кумекает в нож, а утром рассказывает К. и отдаётнож. К начинаетподозревать  что Ф - автор и проклятья]


И тут Айзек пнул его ногой под столом, и сказал:
- Извини, что прерываю. Тебе домой не пора?
Каге не понял, что это было. Он посмотрел на часы.
- Я уже пол-часа как не успел. Можно я у тебя заночую?
- Можешь и у меня, - сказала Кристина.
- Я хотел бы у Айзека.
- Спроси у бати, можно ли тебе.
- Да я и не умираю как бы, - он встал из-за стола. Глория тоже поднялась, отнесла свою чашку в мойку. Айзек вышел в коридор. Каге двинулся за ним, поймал его и зло сказал:
- Зачем ты меня перебил?
Айзек повернулся и посмотрел на него долгим взглядом. Потом сказал:
- Я не хотел, чтобы тебе стало плохо оттого, что ты сказал что-то не то.
Каге прислонился к стенке и попытался подобрать слова. Сказал:
- Я не хочу, чтобы ты оберегал меня от меня.
- Почему?
- Потому что... Потому что я почти ей рассказал.
- Ты не мог рассказать мне все четыре года, что мы с тобой дружим. А ей - смог?
- Я не понял, ты это из ревности что ли?
- Нет. Я это потому что забочусь о тебе. Потому что я помню, что с тобой бывает когда ты заставляешь себя рассказывать то, что не можешь.
- Я не заставлял. Сейчас я рассказал всё, как есть. У меня получалось, понимаешь? Я не встречал сопротивления. Проклятье спит. Я мог сейчас вообще всё рассказать. Неужели ты сам не хотел услышать то, что я рассказывал?
- Проклятье спит? Как это?
- Ну, я это образно.
- Но я же видел, как оно сработало когда ты полез драться!..
- Тогда оно работало, а сейчас спит.
- И когда оно уснуло?
- Я не заметил.
- А что ты понимаешь под "уснуло"?
- Ну... Я не чувствую шума его присутствия. Я, как видишь, могу говорить на волнительные темы - и не чувствую привычного его движения.
- Может, оно вообще ушло? Снялось? Пропало?
- Не знаю, надо смотреть что дальше будет. Завтра утром гляну как чо и маме напишу,
- Может, та магия с кольцом - была о том, чтобы снять с тебя проклятье?
- Да ну. Прям лично для меня, аноним?
- Или это был побочный эффект.
- Это я рассмотрю.
- Что ты сам думаешь, это было? Не для Глории, для меня скажи.
- Для тебя, повторю: я понятия не имею что это блять было.
- Уверен?
- Я ни в чем не уверен.
- Может, оно как-то могло повлиять на Рюноске? Ты можешь с ним связаться?
Каге посмотрел на кольцо. Он не думал, что если что-то случается с кольцом - это может навредить на уже существующему Рюноске. Но слова Айзека показали ему такую вероятность. Кольцо было в чём-то испачкано. Земля? Он потëр, это было что-то чёрное и жирное. Как как копоть после свечки. Сажа? Сама поверхность алмаза оказалась щербатой. Несколько мелких выбоин, и в них застряла сажа. ... Алмаз разложился на сажу? Рюноске говорил ему: если он разрушит связи алмаза, воспоминания вернутся к нему. Считается ли это разрушением связей?.. И как это черт возьми произошло? Как кровь в нормальных атмосферных условиях может разложить до сажи дофига стабильный алмаз? Вспомнил ли что-нибудь Рюноске? Сейчас уже поздно, и если он сидит в общаге - то до него всё равно не доберётся. А если он не в общаге - то он его и не найдёт. Надо бы дать ему телефон.
Каге вышел на лестничную площадку и набрал Зигмунда.
"Рюноске что-то хотел тебе сказать. С вечера тут торчал. Но когда общага закрылась, я сказал что ты не придёшь, и он сказал что ему нужно подумать, и ушёл куда-то". А потом добавил: "Ты там в порядке сам хоть?". Каге ответил что в порядке и решил что спросит Рюноске когда тот сам его встретит. Если ему есть что рассказать.


Они с Айзеком шли обратно по тому же парку. Звезды мигали через ветки деревьев. Было холодно, Каге засунул руки глубоко в карманы толстовки. А Айзек шёл рядом и о чём-то думал. Потом сказал:
- Проклятье всё ещё спит?
Каге остановился чтобы прислушаться.
- Не знаю. Я так привык к тому, что оно всегда есть - что слышу его только когда что-то случается.
- Тогда, можно я тебя кое о чëм спрошу? Если станет тяжело, сразу же прекращай.
- Сказал же: не надо беречь меня от меня же.
- Ты точно уверен, что Рюноске - это не призрак Гая?
- Не думаю. Они чем-то похожи внешне - но только что "чем-то". А по характеру - так вообще  два разных человека.
- А если то, как он сейчас ведёт себя - следствие того, что он не помнит всего себя, и соответственно, у него другие реакции? Поведение человека - следствие его опыта. Если отнять у человека его опыт, характер его будет другой.
- Я не думаю. Гай был... совсем другой. Я даже не могу сказать, чем. Но... знаешь, если даже ты и говоришь, что характер может быть другим из-за отсутствия опыта - значит это и не Гай вовсе. А совсем другой человек.
Он поднял голову к небу. Проклятье спалó и не мешало ему говорить. Но ему всё равно было больно вспоминать. И он настолько привык, что сейчас будет ещё больнее, что не приучил себя не думать. Айзек перебил его, и нить рассказа он потерял. Он пошевелил пальцами в кармане. Раненная рука чуть отозвалась. Как скоро проклятье проснётся и снова возьмётся его пожирать? Его взяла досада. Всю жизнь он под этим ходит. Большая часть эмоций принадлежит не ему - а какой-то дикой иной сущности, что живёт внутри него и питается им. Сумеют ли они с Венди хоть когда-нибудь найти как избавиться от него? Сколько им ещё работать, и так ничего не находить? Он сказал Айзеку:
- Призраков не существует. Гай умер. То, что я не сумел пережить его смерть - это мои проблемы.
- Ты можешь попытаться пережить это сейчас. Пока проклятье спит и не мешает тебе, - тихо сказал Айзек.
Каге смотрел в небо. Сжал в кармане безжизненные пальцы.
- Я понимаю, почему бабушка всё забыла, даже если помнила. Понимаю, почему она не хочет даже вспоминать.
И он подумал, что может поступить ему также - попытаться всё забыть? И больше не боятся что случайное напоминание обрушит его в пучину боли. Но от этой мысли не было облегчения. Только пустота. Может ли бабушка поделиться с ним, что может чувствовать тот, кто решил всё забыть?


А в пять утра бабушка сама позвонила ему. Каге вышел на балкон - было очень холодно, дыхание оставляло белые клубы пара, и подошёл к телефону.
- Я вспомнила, - сказала бабушка. - Рюноске - такой человек был в моей жизни.
- Ты вспомнила? Это было тяжело?
- Я хочу его увидеть. Я утром приеду. Я сяду на семичасовую и сразу к тебе приеду. Встретишь меня?