1. "Sleeping Beauty" bad ending.
//тут подправить на слом штампа. Штамп говорит: герой сделал что-то героическое и может теперь умереть. А если он цепляется за жизнь, то он мелочный, суетный и невеличественный. Игрока вводят в подобное ощущение: герой сделал что-то величественное и готов почтить в вечность. Выбор между "вечностью" и "суетой".
Но, выбор "вечности" показывает что герой таки не закончил, что он не знает даже принесли ли его действия результат. А все вокруг страдают оттого, что его нет.
А выбор "суеты" показывает ценность жизни: герой не сдаётся. Герой старается. Герой понимает что ничего не кончено.//

IV глава, 'посметртный' сон. В мире "где всё хорошо" можно выбрать "остаться".
//перепистать с личточка, но и этот вариант не стирать. Может ещё пригодится//.
"Я закрою глаза. Ещё на несколько минут. Ещё немного. Здесь так хорошо. Так хорошо, что больше ничего не имеет значения. Больше ничего не важно. Больше ничего... ... 
...
Время прошло. Мне действительно было хорошо. Спокойно. Ни одной мысли в голове.
Ни одной печали. Ни одной радости.
Но когда я попытался открыть глаза...
...
Темнота.
...
Я пытался открыть глаза снова и снова.
...
Или я открыл глаза, но вокруг меня темнота?..
...
Сколько бы я ни пытался проснуться...
...это было бесполезно.
...
я уснул...
...
.....
....... н а в е ч н о.
"

Темнота светлеет в чей-то отчаянный силуэт:
"Это всё моя вина. Это всё наша вина. Мы пришли в этот мир, и всё пошло прахом. Это всё моя вина. Моя вина", - extremely отчаянный Рюноске, - "Это моя вина. Я не имею права оставаться в этом мире. Я не могу оставаться в мире живых!.".
*неприятный звук будто что-то лязгнуло*

Венди смотрит на что-то в окне: "Я должна смириться с потерей тех, кого люблю, да? Вы были так близки. Могу ли я утешиться тем, что вы теперь вместе?.."

Кристина спит на учениках (показательно, многие - по пограничным состояниям), её будит Айзек: "Крис, иди ляг". Кр: "Мм-м-м, нет, я не сплю. Я работаю", А: "Крис, от того, что ты будешь изводить себя работой, никому лучше не станет. Иди отдохни". Крис: "Я... Я хочу ещё немного поработать. У меня мало времени, я говорила тебе!". А: "Крис, иди отдохни и работай с новыми силами", - наклоняется, шепчет: "Ты нужна ему. (He needs you). Живой и здоровой. Поэтому, не изводи себя".

Меволия, смотрит на что-то:
"Я не могу избежать своей судьбы. Всё повторяется. Может, в этом моё проклятье? Смотреть как мои близкие страдают? Глубже, чем _его_ проклятье. Больше, чем _его_ проклятье... ... Ты говорил, что воспоминания важны. Что лучше, если я буду помнить. Но кому теперь лучше? Мне больно. Больно от воспоминаний. Больно оттого, что я знаю, что это всё моя вина. Я хотела бы ничего не помнить. Но как я могу прятать эту правду? Всё будет повторяться. Раз за разом, за разом. (Берёт кого-то за руку). Я знаю, ты хотел как лучше. Так, как тебе казалось, будет лучше. Но кому теперь лучше? ... Я не обвиняю тебя. Ты сделал как хотел. Ты старался как мог. (You did your worst. You tried your best. Now it's time to rest). Пора отдыхать". Отпускает руку.
Каге лежит с закрытыми глазами, как обычно лежат в гробу, но в горле трубка ИВЛ < типа символизм.

Sleeping Beauty — bad ending.
You hadn't reach the true ending. Continue?
________

2. Neutral endings + ВОЗМОЖНОСТЬ ВЕРНУТЬСЯ НА ТРУ
"Нет, я еду один. Иди куда шёл". Рюноске остаётся на мосту, Каге идёт на электричку. Рюноске: "..." "Я ошибся?" "Может, я в самом деле не существую?" "I wonder, who I am".
Каге: "Что это было?".
Он как обычно едет на пары, но не переставая думает о утренней встрече. "Что меня в нём зацепило?.."
И в середине дня понимает, на кого похож был утренний незнакомец.
"Нет, глупость какя. Он бы не стал, он бы сказал что это он, он не стал бы приходить чужим именем. Он не стал бы морочить мне голову" - //рассуждения те же самые, что и в тру роуте// - "Но, какие у меня доказательства? А если это действительно был он?" Вспоминает свои слова. Огорчается. Очень сильно огорчается.
Идёт к Айзеку. "Это что за мёртвый взгляд? Что-то случилось?". "..." "Кажется, я продолбал все полимеры". Айзек пытается выпытать, но, поняв что бесполезно: "Если тяжело, не говори. Но когда соберёшься, я всегда рядом".
Ястреб даёт ему кольцо (более мягко, чем в тру-роуте, с попыткой приободрить). "Но это скорее всего не мне. Тут фамилия Вайдер". "Может ли это как-то быть связано с тем, что произошло с тобой утром?". Сильное огорчение: "Я не знаю".
А: "Может, всё-таки взглянуть, что внутри?"
Выбор: взглянуть или нет.
Взглянуть - 2.1. - возможность вернуться
Не смотреть - 2.2. - нейтрал энд

2.1.
В посылке - шкатулка. Надпись "помнишь ли ты меня, Вайдер?" по-польски. "Значит, это точно связано с бабушкой". Открыть может только он. Когда звонит бабушке, шкатулка с ним не разговаривает. Бабушка говорит что ничего не помнит. Смотрит шкатулку, кольцо, говорит: "Это опасно". И ещё: "Я видела сон. Тревожный сон о прошлом. Я пыталась ухватить их, но это было слишком больно. ... Ты наверное понимаешь это чувство?". "Да, очень понимаю. Эй, скажи... М, нет, не надо.  Спасибо, что рассказала".
"Что же мне делать с этой штукой?"
Выбор: отправить обратно (2.*.1) нейтрал / оставить у себя (2.*.2) - возсожность .

2.2.
Каге выбирает "не смотреть в посылку". Разговора с бабушкой и не будет.


2.*.1
"Я отправлю её назад. На почтовое отделение, откуда она была отправлена. Там же стоит штамп, 2.2.1 {Айзек?} Скажу, что произошла ошибка. Там же есть какая-то система типа до востребования, не?".
2.2.1 {"А может, это твоей бабушке? Или кто там из твоих родственников с такой фамилией ходит?".
Выбор: >"... стоит спросить её?" — звонок бабушке, спрашивает //посылка не вскрыта
>*злость* "Если это было ей, то почему не отправили сразу ей? Пусть они дальше этим и занимаются". – обычный 2.2.1}

Концовка нейтральных энедингов:
"Я вскоре забыл, что произошло. Боль поутихла. Иногда мне казалось, что я прошёл мимо чего-то важного, невообразимого, чего-то, что принесёт смысл в мою жизнь, что ответит на все вопросы. Но... Разве не все упущенные возможности кажутся неоправданно хорошими? Они потому что кажутся прекрасными, что они упущенные. Реальность жестока, а воображение рисует идеальные варианты. Так что, глупо жалеть о том, что не случилось".
{2.1.1. "И всё же..."
"Не слишком ли много было для простого совпадения?".
"Бабушка саказала, что призраки существуют. Я не вдавался в подробности, просто спросил. Но у неё был вид такой грустный, будто она _тоже_ ждала возвращения кого-то ей дорогого".
"Глупости. Мёртвые не возвращаются".}
"Таким образом, моя жизнь продолжалась. Обычные мирные смертельно-одинаковые дни. Я так и не нашёл, зачем я в этом мире был нужен".
"Сказали мне, что дорога эта меня приведёт к океану смерти, и с пол-пути я повернула вспять. С тех пор тянутся передо мной глухие, кривые, окольные тропы".

Ordinary, peaceful, deadly similar days — neutral ending.
You haven't reach the true ending. Continue?


3. Bad Ending

Выбор Рю в 5 - заставить всех забыть / он что-то упускает.
"Упускаю" - true route
"Заставить забыть".
Рю пишет список кто что о нём помнит и стирает всё. Забирает памятные предметы. Убирает следы своего пребывания. Забирает Кольцо.
К, проснувшись, видит что раны зажили, как в tr, но не может вспомнить где порезался. Странное ощущение, что что-то забыл. Не помнит, почему он дома и почему болеет. ?? Потом "вспоминает" что попал в чью-то драку где его ранили. ?? Никто не помнит, но все живут с оущещнием пустоты в душе. Постоянно находит какие-то детали что не может объяснить. Красочно показать эту пустоту, тревогу.
Рю с кольцом идёт к Ф. И его план приходит к 'удачному' завершению.

И это bad ending. Потому что драконы умирают.
____