Я надеваю себя на себя как костюм. Кем я сегодня буду?
Мой шкаф ломится от образов. Каждый мой костюм сшит из лоскутов других людей. Вот - преподаватель, которым я восхищался. А это - лучшая подруга из детства. Любовно сложен на полку костюм в виде моего любимого аниме-персонажа. А вот, скомкан на дне шкафа костюм в котором и только в котором готова меня видеть мать. Одежда для учёбы, для фестиваля, для разговора с девушками, для разговора с парнями, со старшими, с младшими, с деканатом и с вахтëршей, в баре и в Макдаке - на все, на все случаи жизни есть у меня костюм. И костюм - не только одежда. К пальто поездок на метро в комплект идёт умная книжка. К лекциям ВитальСаныча - очки и тонкий галстук. К семинарам Натальи Васильевны - слегка мятая, но чистая рубашка, всколокоченные волосы и лёгкая осунутость. Для походов с одногруппниками в столовую заготовлены майка, олимпийка и джинсы. А на поездку к тёте - узкие брюки, пиджак на одну пуговицу и цепочка на шею. Я знаю что я хочу надеть в любом случае моей жизни, и на каждый новый повод есть у меня костюм. И даже дома я не остаюсь наедине с собой.
Когда, вернувшись домой, скидываю с себя всё что носил на улицу, и врубаю пекарню - я снова подхожу к шкафу. Что я собираюсь делать? Бегать в Майник? А на каком сервере? Если первый - то туда я ншу костюм школьника. А на второй - шикарно вычищеное снобски-высокомерное, всеобъемлющее и вездесущее, великосправедливое белое пальто. Такой вот у меня там костюм. А на третий сервер... Ох, костюм горничной-кошкомальчика, оказывается, не так хорошо на мне сидит, как я думал изначально. Есть, правда, у меня и линейка костюмов троллей: потолще, потоньше, позеленее, попрозрачнее... Для разговоров в Интернете есть у меня ещё и обувь, конечно же! Вот они, слева направо: полиамор, пролайфер, феминистка, консерватор, демократ, чайлдфри, монархист, коммунист, инцел, лжец и девственник... тысячи их! Спортивная дисциплина есть такая - переобуваться на ходу.
Я смотрю на всё это разнообразие вкусов, и я всегда знаю что выбрать. Если знаю ситуацию, конечно. И на неизвестную ситуацию есть у меня также пара маскировочных "луркморе" костюмов.
Слева - полка за дверцей. Там лежит то, что я не хочу видеть. Костюм пожарного. Костюм путешественника автостопом. Белый халат кабинетного учёного. Скромный засаленый махровый халат счастливого отца. Костюмы которые я никогда не надену. Которые я хочу... хотел когда-то носить - но обстоятельства так сложились... У меня не хватает духу их выбросить, хватает духу только сложить их на отдельную полку и закрыть дверцей. Но они всё равно там лежат... лежат.
Я отворачиваюсь в основную глубину шкафа. Что я сегодня надену? Кем я сегодня буду?
Сбоку от меня стоит ростовое зеркало, и я обязательно в него посмотрюсь, когда оденусь. А раньше - не стоит.
Если я загляну в зеркало, когда на мне нет костюма - я ничего не увижу. Если я загляну в зеркало когда на мне ничего нет - на меня в ответ посомтрит пустота.