Пишет мне сегодня Наташка:
"Танюш, а дай мне десять ассоциаций со словом 'судно'".
Я ей отвечаю:
"Натусь, вот ты специально спрашиваешь меня, санитарку в реанимации? Я дам тебе хоть пятьсот ассоциаций со словом судно, вот только ты точно хочешь их услышать?"
Она мне тогда отвечает:
"Ну-ну ладно. Тогда дай мне ассоциации со словом 'кораблик'"
- "Натусь, а ты знаешь что у нас означает 'кораблик'?"
- "Ну Тань, ну у тебя, что, никаких человеческих ассоциаций, что ли не осталось?"
- "Наташ, а я похожа на человека сейчас?"
- "Ну Танечка, ну так же нельзя! Ну, ты включи воображение-то! Ну Тань!"
А я ей отвечаю:
- "А слово 'жаргон' у тебя какие-нибудь ассоциации вызывает?",
на том и разошлись.

И вот я убираюсь, а всё думаю о чём мы разговаривали. Я обычно когда работаю, лекции слушаю. Нам на нашем очно-заочном кучу материала на самостоятельное изучение выдали, читать. Но я плюнула на это говно мамонта написанное ещё при Авиценне, нашла хороший курс современных англоязычных лекций на эту тему, и пока работаю, слушаю. Мозг-то не занят, только руки делают. А тут я дослушала лекцию, сделала себе перерыв, и задумалась. Вот какие у меня ассоциации со словом "судно"? Держу, значит, в руках это самое судно и пытаюсь придумать что-то романтическое. И не идёт в голову ничего.
Вот Наташка-то другая. Мы с ней вроде обе медики, но я - человек практичный, а она - человек романтичный. Всё близко к сердцу воспринимает. Она, как узнала что я санитаркой устроилась, так глаза округлила: "Танька, как же ты там будешь?!" А я чего? А я ничего. Люди как люди у нас в отделении. Особые люди, кончено. Сами, как говорится, ни охнуть ни пёрнуть не могут - так оно и хорошо. Спокойные, тихие. Подменяла я в других отделениях - так там ужас какой-то! Все куда-то ходят, носятся, топчутся, родственники эти все, посетители с куртками туда-сюда, туда-сюда, еду на столике разложили, вазу им, понимаешь ли, для цветов подавай! А у меня в отделении всё чинно, мирно, все по стенчке ходят - кто ходит конечно - все старших слушаются и не выпендриваются зря, понимают что себе-же хуже и делают.
И вот думаю я так, и тут пациент в палате умер. Ну, умер и умер, часто такое у нас в отделении. Прибежала тут же бригада, а я к стеночке отошла, на стульчик присела. Какое тут убираться когда толпень такая? Сижу себе, отдыхаю - и вот наверное, задремала в тот момент, потому что вижу: причаливает к двери палаты корабль. Огромный такой, круизный лайнер. И капитан корабля с мостика такой: "А кто у нас тут Виктор Семёнович Пашковски?", а мёртвый ему и отвечает: "Да да, я". Встал с койки, обернулся в простыню, достал из тумбочки чемодан и так с чемоданом мимо врачей - к кораблю. А капитан ему: "Куда с чемоданом? Вы, батенька, в мир мёртвых отчаливаете. Туда с багажом нельзя!", и тут этот Виктор Семёнович как возмутится: "Как это нельзя? Да это по какой парадигме-то нельзя? Вот по моей парадигме - как раз все вещи с собой брать надо! Вот, я и подготовился", - и чемоданом своим машет.
- "Ладно-ладно, - говорит ему капитан. - Парадигма есть парадигма. Давай, залезай, не зедерживай отправление. Тебя куда везти-то?"
- "А куда везёте?"
- "Куда, куда... Ад, Рай? Куда при жизни собирался-то?"
Тут этот с чемоданом напыщился, и говорит гордо:
- "Вообще-то, я в перерождение верю!"
И капитан ему кивает:
- "А, ну тогда вам перед воротами выходить. Заранее только к выходу готовьтесь, стану я ждать пока вы там с чемоданом своим спуститесь. У меня тут полное судно теистов, всем до конечной. Вам одному только в перерождение надо!"
Тут такой хай от пассажиров поднялся! Вроде красивый корабль: белый, круизный, как из сериалов - а публика как из маршрутки до Девяткино. Все что-то кричат, суетятся, что, мол, как это так: они все в ад направляются, а этот - нет! Капитан тогда на них прикрикнул типа: "Во что верили - туда и попадёте!", и отчаливает.
А вокруг меня бесёнок бегает: "Танюш-Танюш, а ты в посмертную жизнь веришь?"
Я ему: "Отвали от меня, я на медицинском, а не на теологическом!", а он мне всё: "Танюш, веришь, веришь? А во что веришь?" Я его и так, и сяк прогоняю - а оказалось, это наш дежурный хириуг меня пальцем тычет: закончили они. Видимо, всё же задремала.

И вот убираюсь я дальше, и думаю: да к чёрту эти все ассоциации! Есть работа - вот её и работай, а чего-то там выдумывать зачем, только сны потом дурацкие снятся, тьфу!