SIDE A

Я призвала этого духа почти случайно. Вернее, мне не нравится слово "призвала" - мы с ним подружились.
Я увидела вышивку в швейном магазине и очень крепко захотела её купить. Почему - сама не поняла, я вроде как и не занимаюсь вышивкой. Ну, все конечно на технологии занимались этим на паре уроков, когда нам сказали "принесите вышивку", а на самом уроке - "вышивайте вышивку", и вот и всё. А тут смотрю я на неё - и понимаю: оно!
И вот я её купила, и пока вышивала, так и подумала: если эту вышивку я непонятным образом захотела - значит это она приглянулась какому-то духу с Той стороны, и он или она всенепремено хочет в эту вышивку - не набор, а её готовую - вселиться.
Ну я, чо я - я взяла и вышила. И когда вышила, сделала красивую рамочку, поставила себе на стол и стала с ней разговаривать.

_____

SIDE B

Я призвал этого духа когда в гараже чинил свой мотоцикл. Весь в масле и бензине, уставший, тряс затёкшими руками и смотрел на маслёнку. И что-то смотрел я на неё, смотрел - и вдруг подумал "ха, а ведь она похожа на лисичку! Вот, значит ушки её, носик, вот типа лапки и всё такое. Ха, прикольно, прикольно". Перелил я масло в другую такую же - но эту на лисицу уже ни разу не похожю - маслёнку, а эту забрал домой и стал переделывать.
То, что увидел я - было как случайное видение под нужным ракурсом, а я стал делать так, чтобы под всеми ракурсами со всех сторон это была именно личичка. Тут погнуть, здесь подбить, там покрасить. Пуговицу на нос, пуговки на глазки. Щетинки типа усики. Лааки чтоб мило сидели и всё такое. И пока делал я это всё - подумал: а если оно мне вот так вот и привиделось в маслёнке случайно, значит ну ни разу это и не случайно, а какой-то дух увидел эту маслёнку, и такой "мммм красота, дай вселюсь!" - и вселился. А я, устав случайно попал в тонкое место границы между Этой и Той стороной, и увидел как на Той стороне выглядит этот дух-маслёнка.

______

SIDE A

Дух оказался молодым мужчиной, он любит тяжёлую музыку, и я стала сёрфить в интернете, ожидая пока он мне подскажет: "А послушай эту вот композицию. А вот этот исполнитель - просто огонь!", и в таком роде. Когда рекомендации Ютуба поняли алгорим, он мне стал подсказывать всё чаще и чаще. Я не особый фанат, но мне нравится как с ним в мой мир пришла новая музыка, новые идеи, новый вообще как-то взгляд на жизнь. Я стала сёрфить по Ютубу и слушать не только "его" музыку, но и искать какая нравится мне, и открывать для себя новое что-то. Что-то вне круга общения моих родителей. Я рада, что подружилась с духом в рамочке, одно только мне непонятно - как же этот брутальный дух выбрал такую няшную лисичку?

______

SIDE B

Я стал брать маслёнку-лисичку с собой кататься. И ей нравилось. Я хотел показать ей все любимые места - и посетил все те, в которые всё время "хорошо бы съездить", но никак ноги не доходят, а тут я там побывал, поностальгировал, рассказал лисичке всё, что знал, показал ей красоты и просторы. С ней я даже стал заезжать в новые места, куда вообще сам ни разу бы ни додумался соваться. А так - разуму новое, а душе приятное! Точно в этой маслёнке кто-то поселся. Милый такой, доверчивый.

______

SIDE A

Я хочу научиться больше разговаривать со своим духом. Я хочу сконтактировать с ним как я могу разговаривать с человеком Этой стороны. Я так не умею, и не знаю откуда начать учиться. Но когда-нибудь, дух-байкер, я достучусь до тебя!

______

SIDE B

Маленькая личичка-маслёнка не разговаривает, просто на душе становится лучше когда я с ней время провожу. Я никому из домашних не рассказал - засмеют ещё, или решат что капустой двинулся. А так, хорошо, спокойно. Жизнь стала как-то легче идти, когда рядом со мной эта милая лисичка-катальщица.

______

SIDE C

Я - маленькая любопытная лисичка, я вселяюсь во что не попадя и мне ставят классную музычку и катают на мотоцикле! Фыр!