Когда Ф приходил к К в больницу.
Ф *появляется птицей, пролезает в окно, превращается в человека*
Ф *пытается погвоорить с К*
К *посылает его*
Ф: Но я хочу разговаривать!
К: А я - не хочу.
К: *что-то говорит про "ну вы опять меня что ли под контроль возьмёте"*
Ф: Хорошая идея.
Ф: *берёт под контроль*
Ф: У тебя по-другому ведёт себя проклятье. Что-то случилорсь?
К: * рассказывает что его проклятье умерло, и мать перелила ему *
Ф: А отчего твоё проклятье умело?
К: * рассказывает о хуяривании чёрной магии, о том как спасал Рюноске *
Ф: * охуевает вкрай и уважает К *