Фаргон вспоминает свою жизнь:
- как драконы решили против запретов пойти жить среди людей,
- как Фаргон разделился с Рюноске, и пошёл смотреть на людей. Как Фаргон чувствовал подступающее безумие, но рядом с Меволией ему становилось лучше. Как он не знал, любовь ли это - но ему было спокойно находиться рядом
- как он решил проведать Рюноске и выяснил что брат совсем скопытился
- как он отдал ему Меволию, как себе она оставилла Магнетт, как Мелли с Рюноске спелись и Фаргон начал ревновать, а Магнетт пособлять ему в этом
- как Фаргон убил Рюноске (намёками, ибо подробно будет в конце - или сейчас будто невзначай и оттого очень ужасно?)
- как Меволия обвинила его, как он пытался возродить Рюноске, но ничего не получилось
- как он обратился в дерево, как потом пошёл просить прощения но не решился, встретил Гая, нашёл в нём путь в искупление, испугался, и убил его
- как обратился в камень, и понял что нужно делать для Рюноске
- как пытался возродить Рюноске, но алмаз пропал. Как узнал что алмаз у Акогамы-младшего. Как боялся встретиться с ним, но более боялся потерять Рюноске вновь
- как встретился с Акогамой, и какой Акогама оказался охуенный. Очень много рассказывает о том какой Акогама есть
- как Рюноске оказался жив (файл "о возрождении Рю")
- как не мог забыть Акогаму, как приходил с ним разговаривать, и как дал ему драконьей крови.
Магнетт ему говорит пойти и забрать Акогаму в свою собственность - как воплощение его внутреннего желания. (файл "Магнетт об Акогаме")

Каге видит сон, в котором Магнетт предлагает ему убить Фаргона. Каге сопротивляется, и Магнетт говорит ему: "Это - твоё подавленное желание".

Фаргон сопротивляется научению Магнетт. Он хочет видеть как Акогама сопротивляется страху - но не хочет чтобы его безумные желания опять привели к трагедии.

В один день он идёт в местный ТЦ понаблюдать за людьми. И там видит тех троих. Он пугается своих чувств. И следует за оторвавшейся от ребят Меволией. Умоляет помочь, берёт её под проклятие - Меволия говорит ему, что только он сам может спасти себя. Фаргон просит у неё прощения и избавляет её от проклятия.