The Observer — Наблюдатель.

"Some werid things are happening" — "Какие-то странные вещи просходят".

Карта "The Fortune".

==================================================================================

	Акогама Каге - студент, технарь, отличник. Рационалист, хикка, мизантроп. Очень готов помогать людям, но терпеть их не может.
    В один день едя на учёбу, он стопит парня, что стоял опасно на железнодорожном мосту. Парень: "Ты меня видишь!", представляется как Рюноске. Говорит: "Ты - доказательство моего существования!" Похож на призрака: его никто не видит, он о себе ничего не помнит. Радуется миру и возможности его изучать. Каге, из чувства социальной отвественности, берёт его с собой.
    В тот же день ему приходит посылка без обратного адреса. В пакете - кольцо с бриллиантом. Пакет адресован на девичью фамилию бабушки. Каге звонит ей, но бабушка Меволия ничего не знает. Говорит только что "выглядит опасно". Каге выпрашивает разрешения оставить кольцо себе. Заодно рассказывает про Рюноске. Бабушка: "Это имя будто мне знакомо. Оно вызывает образ боли и радости, но я не могу вспомнить".
    Рюноске же вспоминает: он существовал раньше в этом мире, но был убит, а сегодня вновь существует. Видит кольцо, признаёт: "Это часть меня!". Просит о помощи. Каге соглашается. Хотя хочет сидеть учиться. Непонятная эмоция толкает его быть с Рюноске и заниматься им и кольцом.

    Каге находит девушка, что послала кольцо, просит вернуть: "Нашёлся тот, кто является её мастером". Кае отказывается. "Пока лично с ним не поговрю, не верну". Каге не понимает свою ярость собственности. Девушка говорит, что "мастер" кольца не просто человек, а в человеческом облике дракон. Каге кое-что знает о драконах: его прадедушка (отец Меволии) когда-то призвал двоих драконов в мир людей. Однако, прадедушка мёртв, а о судьбе драконов ничего не известно. Девушка обещает встречу.
    На Каге нападает человек, также требующий вернуть "вещь Мастера". Каге отбивается. В драке его слегка ранят, кровь попадает на кольцо, и алмаз, реагируя, превращается частично в сажу. Напавший исчезает. А Рюноске в то же время вспоминает: он не человек. Его текущий облик - магия. Но сам колдовать не может. Каге, по ряду признаков, предполагает, что Рюноске - второй из драконов. Также понимает: в алмазе кольца зашиты его воспоминания. Рюноске вспоминает имя возлюбленной из прошлой жизни: Меволия. Бабушка Каге. Меволия в ту же ночь вспоминает Рюноске и приезжает его увидеть. Они узнают друг друга, но больше ничего вспомнить не могут.

    Узнав о драке, Меволия просит отдать кольцо "мастеру". Каге не соглашается: теперь он точно знает, что хочет вернуть Рюноске память. Меволия возражает: "Сейчас всё хорошо. Давай не делать хуже". Каге всё равно не соглашается, почти ссорится с бабушкой, что для него очень тяжело, так как семья и мир в семье для него - важнейшая ценность.
    "Мастер" посылает Каге предложение встретиться. Но во сне. Каге сомневается: после нападения встреча вне реальности кажется подозрительной. Меволия настаивает, чтобы Каге договорился отдать кольцо, но не может аргуменировать. Каге злится и решает встретиться: "Может, хоть этот человек расскажет, что происходит!".
    Во сне Каге натыкается на записи, где описывается некое "проклятие". По деталям Каге узнаёт, что это - то проклятие, которым прокляты он и вся его семья. Проклятье ничего не делает, просто есть, но Каге это не нравится, они с мамой много работают чтобы найти как его снять. А записи здесь, во сне, потому что человек, с которым он должен встретиться - автор проклятья.
    Появляется сам "Мастер", называет своё имя: Фаргон. Говорит, что кольцо - важная и дорогая для него вещь, что он искал его долго. Каге спрашивает про проклятье. Фаргон говорит, что это выдужденная мера. Предлагает снять проклятье в обмен на кольцо. Каге требует рассказать как всё случилось, но Фаргон уходит от ответа. Каге получает от сна намёк, что Фаргон - убийца. Пытается прояснить. Фаргон говорит, что Каге ничего не знает, и не может ни о чём судить. Осуждает его любовь к семье: "Есть привязанность, а есть правда. Если узнаешь правду, что твоя семья замешана во зле, будешь ли относиться по-пережнему?". Каге продолжает попытки узнать, Фаргон намеренно его выводит из себя. Каге собирается уйти: "Бесполезно с вами разговаривать". Фаргон просит Каге вспомнить как он последний день жизни своего отца. Отец, Акогама Гай, умер несколько лет назад. Для Каге это тяжёлое воспоминание, очень тяжёлое: отец звал его провести время вместе, но Каге сославшись на уроки, ушёл. Но он вспоминает, надеясь, что Фаргон в ответ даст информацию.
    А Фаргон, наслаждаясь его болью: "Это я лишил его - жизни, а тебя - его".
	
    Каге узнаёт как это было: сон даёт ему кусок памяти Фаргона.
	Фаргон о чём-то сожалел, хотел увидеться с Меволией, но не решался. Пошёл посмотреть на мужа её дочери, Гая и был поражён. "Он как ангел с небес. Он был как свет, оттеняющий мою тьму". Фаргон обнаружил желание убить "этот свет", но сдерживался. Пока Гай не предложил поговорить: "Вас что-то беспокоит, но не можете никому рассказать? Я выслушаю вас и не буду осуждать, что бы вы ни сделали". И Фаргон не сдержал желания убить.
     Каге такая смерть кажется бессмысленной, неправильной, глупой. Но через боль находит в себе решимость: "я должен защищать", и выходит из сна.
     Наяву он не хочет обсуждать, что видел во сне. Не хочет ни принимать, ни думать. Уходит в учёбу с головой.

     Фаргон встречает Каге наяву, проклятием берёт под контроль - этим оказывается его свойство - и хочет поговорить. Его поведение эксцентрично: он то спрашивает Каге о его жизни, то говорит как сожалеет об убийстве, то требует отдать кольцо. Каге сопротивляется. Фаргон злится и пытается отобрать кольцо насильно. Но кто-то видел как Каге ушёл с Фаргоном, и сообщил Рюноске.
     Рюноске приходит спасать Каге. Фаргон ошеломлён: "Ты же был мёртв!", "Я счастлив тебя видеть!". Рюноске зол и непреклонен, пытается вытащить Каге. Рюноске ранит Фаргона, а Фаргон убивает Рюноске. Не смертельно для оборотня, но Каге об этом не знает. Он видит: Рюноске мёртв, и аффекте нападает на Фаргона. Фаргон ранит его в ответ. Не смертельно, но сильно.
     Фаргон не понимает что происходит: он пришёл поговорить с Акогамой и был неожиданно счатслив увидеть Рюноске воскресшим, но вот Рюноске лежит опять прибитый, а Акогама истекает кровью у его ног. Фаргон, огорчённый, уходит.
     Каге, через шок от ранения, соображает, что Рюноске не умер. Но, также помнит что Рюноске не может колдовать и не сможет возродиться. И что выход - вернуть ему память о магии. Каге даёт кольцу свою живую кровь из раны. Рюноске оживает. И вспоминает как был убит.
	 
     Чёрная магия кольца забрала у Каге всю его жизненную энергию, оставив его в пограничном состоянии. Рюноске видит его таким и: "Он умирает... потому что Я не сумел умереть до конца".

     Каге, из состояния клинической смерти видит сон о красивом месте, где всё хорошо, ничего не болит и никакие мысли не тревожат. Он хочет остаться в этом мире навсегда, но понимает, что это посмертный мир. Он не верит, что умер и рассуждает, что нужно бы вернуться. Но его мысли прерываются ощущением собственной бессильности и что ничего не изменится. Чувство опустошает его. Он борется, говорит себе что не может бросить тех, кто остался, уже не из разумных соображений, а на эмоциях: "Я должен вернуться. Я не могу оставить их", имея в виду тех, кто дорог ему. Красивый мир разрушается, оголяя чувства до бессознательного страха смерти. Мир умирает вместе с ним. И меняется в неуютное, серое и дождливое место.
     Где он встречает отца. Делится с ним переживаниями и страхом. Отец отвечает: "Возвращайся и ничего не бойся. У тебя есть те, кого любишь ты и кто любит тебя. Живи ради них. Даже если ничего не будет получаться. Живи ради тех, кого любишь".
     Эти слова дают Каге решимость вернуться и жить дальше.

==================================================================================