Этапы роута.

1. Воспоминания: возрождение Рюноске. Гроза. Встреча с Каге. Краткий его обзор на дружбу с Каге. Накал тревожности. Крещендо тревожности. "И всё закончилось тем, что..." 
2. Реальность: Рюноске с Ястреб отмываются. Рюноске говорит: "Я должен был умереть вместо него", за что Ястреб его избивает. [Найти этот кусок!]
3. Эпизодическая реальность.
4. затем nichijou жизни семьи Вайдер впереремешку с депрессивными мыслями Рю,
5. затем [разговор на пирсах. О чем?],
6. затем спор на кухне с битьём посуды,
7. затем буря и едут встречать Эйен, ссора, Рю уходит.
8. От лица Каге - поиск Рюноске методом русалки.
9. Находят, и Рю уговаривается вернуться домой.
