Хронологическое закадровое повествование.

До-роутное
============================================
	Прибыв в мир, Рюноске начинает интересоваться всем подряд. И постепенно его скашивает на интерес к загробнм переживаниям. Он изобретает тысячу способов как уничтожить себя, но суметь возродиться, чтобы было кому вопринять этот опыт. Но так и не ловит. В какой-то момент находит Фаргона в попытке узнать что-то, Фаргон знакомит его с Меволией Вайдер. Рюноске влюбляется и больше не хочет смерти, а хочет показывать Меволии мир, что он изучал.
	Влюблённый в Меволию, Рюноске почти забывает о Фаргоне. Всё собирался с ним увидеться, но никак не выходит. Пока Меволии не приходит от него письмо с описанием как он жаждет кого-нибудь убить.
	Меволия хочет отправиться помочь ему, но Рю боится что убьют Меволию и не отпускает. Просит "всё забыть" [обосновать поведение что у него начались тёрки с Меволией, и лучшее решение ему кажется - чтобы Меволия забыла его]. Меволия уходит. Рюноске пытается найти, куда территориально. Его навещает Магнетт:
"Он хочет убить _тебя_. Меволия - заложник, чтобы ты пришёл".
	Уговаривает его сохранить свою душу "я знаю, ты это умеешь". Рюноске уговаривается, сохраняет душу на алмаз, отдаёт Магнетт: "Можешь попробовать меня возродить конечно... Но я заколдовал так, что если я умру, Меволия забудет меня. Если удастся меня возродить, познакомь нас заново, хорошо?"  Идёт к Фаргону.
	Фаргон встречает его требованием: "Ты признаёшь что Меволия тебе не нужна, что она теперь полностью в моей собственности и я могу сделать с ней всё, что захочу". А Меволия уже сидит рядом, проклятая. Проклятие - как метка что она привязана. Плюс чтобы не видела и не переживала.
 Она не видит, что происходит. Рюноске отказывается. Фаргон пытает его. Пока не выбивает: "она мне не нужна". Понимая, что ломается, Рюноске, чтобы не произнести слова признавания, убивает себя.

	[Из-за того что в алмаз херакнули живой силы], Рюноске возрождается через ~40-50 лет. Ничего не помнит о себе и о мире. Его никто не видит. Кроме одного человека. Который не оставляет Рюноске, и через него Рюноске заново учится взаимодействовать с миром. Рюноске очень благодарен этому человеку. И счастлив жить в этом мире.
	Правда, вспоминаются тревожащие подробности: он был убит, он был драконом, но сейчас колдовать не может. Он вспоминает свою возлюбленную, а возлюбленная его едва помнит и тревожится с того, что забыла. А человек, который ему помог, попадает в неприятности...
	Рюноске пытается помочь, но не может. [А ещё Каге уходит в хикканство после сна]. Рю тревожится, чувствует себя бесполезным... А потом случается прямая конфронтация того кто его убил с тем, кто ему помогал. Рюноске бежит спасать, но в итоге его самого спасают. И как видит Рюноске: тот кто емуу помогал, спас его ценой своей жизни...
	"Это потому, - думает Рюноске, - что Я не смог умереть до конца".
	
	Он депрессует и психует, ссорится с Каге на пустом месте. Не хочет рассказывать как всё на самом деле было, так как ему стыдно. Хочет убить Фаргона и потом себя. Злится когда Каге недостаточно зол на Фаргона. Стирает воспоминания Каге. Хочет стереть воспоминания всех о себе.

Его роут.
=====================================================

	Вечер в доме Вайдеров: Рюноске впервые видит счастливого Каге - в кругу семьи. Он видит эту счастливую семью, но его не утешает. Он в своих тёмных мыслях и не может вынырнуть.
	(события фона?)
	
	 Пирсы: обсуждение как Каге относится ко всему что произошло. Каге думает, что Рюноске спас бабушку, Рюноске ещё грустнее. Первый намёк на то, что Рюноске стирает его память ("Он говорил об этом раньше. Он говорил, что те воспоминания, что видел я, воспоминания о моей смерти, видел тоже. Но запомнил плохо, как сон. А сейчас он забыл. Или не?..") Каге уточняет, действительно ли Рюноске стёр память Меволии, или она забыла. Рю: "Я хотел составить механизм моей смерти так, что в случе моей смерти Меволия забудет всё обо мне". "...зачем?" "чтобы она не огорчалась". Каге такой ответ не устраивает. Рю приводит "ты бы хотел забыть смерть отца и никогда не огорчаться по этому поводу?" Каге совсем такой вариант не устраивает. Он рассказывает почему. И вспоминает посмертный сон. Зависть Рюноске что тот "с первого раза" увидел NDE. Стыд, что из-за его мании увидеть загробный мир, всё и произошло. Рюноске вспоминает заново (кадры перемежаются с тем, как с Каге всё хорошо живой-здоровый пьёт чаёк) как Каге был при смерти. Рюноске смотрит на воду и представляет как его захватит пучина. Каге говорит, что рад что во всё это ввязался. Рюноске не понимает.

	Каге замечает, что он знает как Рюноске отправился умирать, но не знает каким же образом случилась сама смерть. Бабушка палится, что там было что-то важное. Просит Рюноске рассказать. Рюноске требует уничтожить кольцо. Злится на Каге: "зачем привязался??", Каге злит такое отношение. Они ругаются. Рюноске признаётся, что убил себя. Кольцо реагирует. Каге злится. Очень злится. Бьёт на кухне посуду и уходит спать. [файл "били посуду на кухне"]
	
	Рюноске хочет стереть всем памть о себе, после чего умереть.

	Каге видит сон-разговор с Магнетт.

	Утро. Рюноске сидит грустный после всего того, что было вчера. Каге пытается его приободрить. Рю: "Как убить Фаргона?". Каге чуть не проливает чай. "Нет, мы не будем его убивать. Ни мы, ни я, ни ты". Спор об этом. Грань конфликта - Каге уходит потому что дела. Конфликт не разрешён.
	После дел Каге идут встречать родителей девочек. Продолжение разговора.	"Почему ты его защищаешь??" итд. Рюноске признаётся о куче смертей. Выясняется, как Фаргон стал сходить с ума после того как Меволия ушла, а Рюноске ему не помог. Каге злится. Рюноске исчезает. [Файл "о безумии Рю]
	Каге не знает что делать, и идёт просить русалку найти. Русалка ищет песней и в её колдовстве Каге понимает как работает Кольцо.
	Они находят Рюноске. Каге уговаривает Рюноске вернуться домой. (Даже обнимает его для эмпатии: "Я не хочу чтобы с тобой случилось что-то неправимое. Понимаешь? Я хочу чтобы ты жил. Как хочешь это трактуй"). Уговаривает что Рюноске надо вспомнить себя настоящего. ("Только не говори этого Меволии. Вот честно: она же захочет воссоздать события, понимаешь?" "Хоть мне и не нравятся твои методы, тут я всё-таки больше согласен...") И потом он вернётся домой.