============

Меволия - первый эксперимент по созданию сверх-человека из драконов.
Вольдемар проводил этот эксперимент по большему счёту в одиночестве, но делился с узким близким кругом.
Когда драконы перебили друг друга, Вольдемар сдался.
Однако, результаты его экспериментов достигли в итоге одной женщины, что решила эксперимент повторить.
По слухам она нашла человека с необычной кровью, и из неё создала сверх-предсказательницу.

============

Когда Каге стал вести себя деструктивно, с ним начала работать школьная психологиня, но не справилась и позвала коллегу. Пришла другая, и она не расспрашивала Каге о его бедах и не работала с его проблемой - они просто играли в шахматы и разговаривали о жизни.
Это была Миранда.
То что она сделала - помогло Каге обрести почву под ногами и перестать искать утешения от боли в активации проклятия. Миранда же искала способ получить драконьей крови, но вообще ей стало интересно и даже жаль этого мальчика. Она не психолог, поэтому она не работала с ним - но ей было интересно разговаривать. В частности, тогда она заинтересовалась музкой Гая, так что то что она была его фанаткой это правда.