Движимый этим желанием, Фаргон едет в Умиполь и заходит в местный ТЦ. Где чуть не сталкивается с Рюноске, Меволией и Каге. Они обсуждают, зачем пришли сюда. Фаргон успешно прячется от них, и стоит думает о вчерашних словах Магнетт "забери его душу". Видит, как Меволия пробивает покупки и говорит что сейчас переоденется. Тогда Фаргон решается и идёт за нею в примерочную. Меволия пугается, но Фаргон уговаривает отойти поговорить.
Фаргон просит у неё прощения за всё. А Меволия просит прощения за то, что оставила его с Магнетт. Диалог взаимных "нет, это я виноват". Наконец, Ф: "Мы столько времени с тобой не виделись. Как насчёт просто посидеть поговорить?" М: "Я не одна..." Ф: "Пойдём, они найдут нас".


==side Kage==

Рюноске с Каге, пока ждут Меволию, начинают спор, Рю: "Мне не нравится чувствовать себя твоим питомцем. Я могу сделать с собой всё что захочу", Каге: "Пока это опасные для тебя вещи - нет, не можешь!". Их просят утихомириться сотрудники магазина, и кто-то сообщает, что их спутница ушла с "другим молодым человеком". Ребята узнают в описании Фаргона. [Рюноске пугается и аж выдумывает какую-то магию чтобы её найти. Кольцо реагирует на что-то. К: "Вообще-то она оставила СМС.]

==side Fargon==

["Меволия, спаси меня. Я потерялся. Я давно хотел встретиться с тобой, но боялся. Ожидал, что ты меня не простишь, за то что, я сделал". "Я забыла всё. Мне не за что тебя прощать или ненавидеть... Я ничего не помню". "Я боялся этого. Боялся, что ты забудешь меня и всё что со мной связано..." "Прости". "Не извиняйся. Это я просил Магнетт стереть тебе память. Это... Это был страшный день. Я ненавидел себя всю оставшуюся жизнь за тот день. Меволия, мне страшно. Я вновь сделаю что-то ужасное. Спаси меня, Меволия!"]

//разговор всех вместе (какой предмет М и Ф обсуж когда их прервали? Что обсужд все вместе? Меволия укрощает драконов. Забирает Рю. К остаётся разговаривать с Ф)

//разговор отдельно Фаргона и Каге [К: "Я требую, чтобы вы вернулись к себе". Ф: "О, нет. В том мире нет того, что мне нужно от этого. В том мире нет тебя".
К: "Это вы зря. Я ненавижу вас".
Ф: ". . . ."
Ф: "Акомага, помнишь как ты мне рассказывал? Когда я приходилл к тебе в больницу..."
К: "Я с вами разговаривал? По своей воле рассказывал вам что-то? *чувствует что что-то где пиздит*
Ф: *не знает как подступиться*
Ф: "Я хотел бы быть таким, чтобы меня не нужно было бояться..."
К: "Так сделайте это! Вернитесь к себе, в свой мир - и вам больше не нужно будет бояться себя!!"
Ф (что отвечает?)
]

//побег.

//разговоры в поезде попытка разобрать Рюноске (!! Каге железно уговаривает Рюноске не убивать Фаргона)

//появение Магнетт}

Фаргон звонит Каге, Рюноске говорит что Магнетт утащила Мевлию и просит помочь. Каге отвечает, что Фаргона в это дело не пустит. Фаргон говорит, что знает как их найти. Фаргон просит позволить помочь. Умоляет позволить помочь. Каге соглашается на условии, что ему расскажут всё честно и с самого начала. Рюноске: "Пока он будет рассказывать, Меволия пострадает". Каге не знает, что и делать и требует Фаргона рассказать всё коротко, пока будут идти. "И я увижу, если ты будешь мне врать!". Фаргон не понимает, думая что Каге всё-то помнит. "Ты же рассказывал мне! Ну, когда мы в больнице с тобой разговаривали..." И тут выясняется что Рюноске стирал Каге память. Каге зол и в афиге. Фаргон успевает рассказать только то, что Магнетт - очеловеченное бессознательное Меволии.

Приходят туда где Магнетт с Меволией. /**/ Магнетт издевается над Мелли за то, что она решила ничего не помнить. Рю: "Это я стёр её память!" Фаргон: "Разве не ты это сделала?.." Магнетт говорит, никто никакими заклинаниями ничего бы не забыл, если бы не хотел.
Каге захотел помнить только как Рюноске хотел спасти Меволию, но не захотел помнить смерть Рюноске. Рюноске не захотел помнить свою продолбанную жизнь. Каге забыл, как получал удовольствие болтая с тем, кого считал обязанным ненавидеть... Меволия: "Хватит!" Мт: "Это ты сама хотела бы сказать. Сама указать на то, в чём они ведут себя неправильно и обманывают сами себя. Потому что я - это подавленное ты. Но, ты настолько слаба и ранима, что никогда не посмеешь никому сказать ни слова поперёк..". Каге поддерживает Меволию: "Это правда, что она сказала". "Я не вспомнил, что именно, но вспомнил что так было. Что я действительно был рад с ним разговаривать, но стыдился этого. Что рад разговаривать с тем, кого хочу ненавидеть". "Помоги мне". [Берёт её за руку, начинает какое-то колдовство, ничего не объясняется] "Магнетт, а может, что-нибудь и про драконов скажешь?". М: "Ты что делаешь?" К: "Может, так удастся вытащить из Рюноске тот момент, что я ищу..." Концентрируется. И получает заряд от Кольца. Рюноске: "Нет!! Это неправда!!" К: "Что? Что она сказала?" Кольцо горит. И бабушка плещет на него кровью. Но реакция подавляется. Рюноске сидит с лицом лица. Ф: "Такое случается, Рюноске". Рю лезет с ним драться: "Ты всегда пытался доказать что ты лучше и старше меня!! Ты отдал мне Меволию чтобы продемонтрировать своё предвосходство надо мной!!" Ф неожиданно растерян. "Нет же... Я... Я честно.. Я искренне честно!" Рю: "А откуда тогда Магнетт взяла твою ревность?"
Они дерутся, Меволия проситт Каге их растащить, К: "а не буду". Их разнимает больно Магнетт. 
К: "Бабушка, а ты, подавляя свои желания, управлять ею можешь?"
Меволия: "Я могу... Я могу кое-что сделать. Я останусь с вами, и всё будет хорошо. Если я буду жить вместе с вами, вы не будете так безумствовать". К: "Бабушка, нет. Не будь такой булочкой!" Меволия: "Если бы я изначально любила бы вас обоих... Если бы я могла остаться с ними обоими... Ничего бы этого не случилось!" Каге: "Не вини себя, это они - такие, что случилось то, что случилось! Не перекладывай ответственность за их мудачества на себя!! Магнетт же тебе говорила: они бы не были таким, если бы этого изначально не было в них..." Меволия настаивает... Ф: "Меволия, оставь. Иди с Рюноске". "Я счастлив что был с тобой. Но теперь..." Уничтожает Магнетт.

*всё выглядит так, как будто это крутой конец и хэпииэнд и все счастливы...
Развилка выборать за Меволию - чтобы читатель прочувствовал атмосферу.*

Ф борется с сам собой. Ф: "Ты видишь, Акогама? Я уничтожил её. Свои тёмные желания. Я уничтожил их. Теперь я буду сам отвечать за свои действия. Ты видишь это? Ты поверишь мне теперь что я могу измениться? Я избавился от неё, я избавился от той, что вынимала мои тайные желания, ты видишь? Я дальше буду лучше, честно! Я избавился от неё и дальше я буду лучше. ... Ну же, посмотри на меня. Скажи что дашь мне ещё шанс! Скажи, что дашь мне возможность ещё раз... Ещё раз, ещё раз, ещё раз показать тебе что я могу... Что я могу... Что я могу...
....
. . . . . 
Я могу. . . 
Ведь и не спрашивать тебя?
Я могу и не ожидать от тебя милости, верно?
Ты не простишь меня. ... 
Чтобы я ни сделал, ты не простишь меня.
Ты не хочешь смотреть на меня.
Ты не хочешь смотреть глубже того, что есть.
Я не хотел. Я в самом деле не хотел. Я в самом деле не хотел никого убивать.
Я запутался.
Помоги мне разобраться в себе!!
Помоги мне...."

*Хватает Каге проклятьем*.
Каге чувствует это.
Рюноске тоже видит это (?).
Кричит чтобы Фаргон отпустил его.
Каге: "Рюноске, вспомни! В Кольце ещё есть кровь. Вспомни!"
Фаргон: (замолчи. не говори ничего им. здесь только я и ты. здесь больше нет никого иного кроме нас....) - заставляет его молчать.
Каге: (Я не могу шевелиться и говорить. Но я всё ещё могу думать... И колдовать).
Меволии всё нехорошо после уничтожения Магнетт. Рюноске стоит, не знает, что делать. Фаргон: "Бери Меволию и проваливай". Рюноске требует отпустить.
Фаргон: игнорирует.
Рюноске про себя: "Я беспомощный... беспомощный что-либо сделать... Я... бессилен против него..." "Если бы я мог его убить... Нет. Если бы... Если бы я только не рождался в этот мир. Если бы. . . . .
. . . 
Если бы только
моя смерть
могла бы
спасти их всех!.."
-- {Кольцо зазвенело, разгораясь. Он видел как пальцы Каге сжались - в судороге? Кольцо горело ярким светом. Кольцо забурлило вложенной в него кровью, отдавая воспоминания. В голове затуманилось, перемещая его на десятки лет назад. Дверь. Прихожая. Квартира. Главное воспоминание его прошлой жизни. Магнетт встречает его у порога. Свет застил всё поле, отдавая ему всё. Последнее его воспоминание.} -- и он вспоминает.

[Повествовательно именно в этом месте рассказывается смерть Рюноске]}

Рюноске превращается в дракона. Каге вырывается из проклятья и прячет Меволию. Рюноске сжигает Фаргона. Фаргон обращается в змею невредимый. Рюноске ловит его. Он обращается в птицу. Рюноске пытается его достать. Каге защищает их с Меволией от огня. Колдует впервые в жизни. Драконы всё жгут. Меволия тушит огонь. Каге заключает драконов в защитный кокон, следит за ними. Драконы выдыхаеюся, Каге тоже. Выбурается от обессиливания. Драконы обращаются в людей. Фаргон: "Ты можешь убить меня сейчас, верно?". Развилка на выбор Рюноске: убивать/не убивать. Рюноске делает что-то, что Фаргон исчезает -- переписывает его душу в цепь чтобы вернуть в мир драконов.

Эпилог.



[попробовать написать всё заново]

*финальное столкновение*
Рюноске вспоминает всё, прекращается в дракона.
(Каге вырывается из проклятья?)
Рюноске нападет на Фаргона. Дышит на него огнём. Фаргон обращается в змею, его не задело.
Каге защищает их с Меволией от огня. Это его первое колдовство.
Рюноске ловит змею, Фаргон обращается в птицу и улетает. Рюноске пытается добить его огнём.
Каге, держа пространство от возгорания, обращается к Рюноске:
"Остановись!"
Рю: "Почему ты. Его. Защищаешь?"
К: "Потому что ты не должен его убивать!".
Рю выдыхает и на него, Меволия защищает.
Каге чувствует физическое бессилие удерживать защиту и моральное бессилие повлиять на Рюноске. Фаргон общается в волка и нападает на Рюноске...
Меволия: "Защити меня. Я подойду к нему".
К отказывается. Меволия выходит просто так. К пытается остановить её, но это забирает все его силы.
Меволия идёт одна. Она не горит в огне.