За доками было мокро и пахло гнилыми водрослями. Горел притащенный кем-то керосиновый примус, но уюта он не давал. Только пугающие тени метались по камням и ещё явственнее ощущалась солёная сырость. Группа подростков среднего школьного возраста, сквернословя и запинаясь, лениво перекатывала слова бессмысленной беседы. Подростки такие же поломанные, как моркрые ящики, на которых сидели. Такие же мятые, как разомокшие бычки, что они втаптывали в серый песок. Такие же холодные и опустошенные, как море, что выкидывало уже сотни лет никем не убираемый мусор. С тех пор, как появился этот город, промозглый и чужой.
- Тебе сколько лет-то? - вопрошала размалеванная девица. - Девять? Семь? Родители там не придут к девяти тебя забирать?
Обращалась она к мальчику в форменном школьном свитере. Мальчик не отвечал. Он смотрел в гудящий огонь примуса, сгорбившись на корточках и сложив руки на коленях.
- У нас тут не клуб по поклейке моделек, парень, - продолжала девица. Щёки её горели пьяным румянцем. - Если будешь продолжать понтоваться - вернёшься обратно к мамочке.
Мальчик всё не отвечал. Он сидел в одиночестве, компания сторонилась его. Он был новым здесь, непроверенным.
- Эй, я с тобой кажется разговариваю, гадёныш! - девица поползла с ящиков, чулок зацепился за щепку и с треском порвался. Девица спрыгнула, но едва удержала равновесие. Кто-то силком усадил её на землю.
- Остынь, дура.
Девица переключилась на обидчика, а к мальчику подошёл паренёк постарше. Сел напротив него, закрыв от света примуса. Накатила волна холода на разогревшееся лицо.
- Посмотри-ка на меня,- сказал парень, внешним видом смахивающий на главаря.
Мальчик поднял на него глаза. В темноте только взгляд отсвечивал, и взгляд тяжелый, неприятный, парень смотрел оценивающе.
- Значит, из гимназии ты?
- Да, - впервые заговорил мальчик. Голос у него был хриплый, сдавленный.
- И что же такой умный парень из гимназии делает в нашей компании? Учишься хорошо? 
- Хреново.
Главарь снова окинул взглядом мальчика.
- Значит, после школы домой не зашёл, раз в форме. А значит, весь день по городу мотался, так?
Мкльчик не отвечал.
- Послушай, пацан. К нам тут не ходят, растроенные полученной двойкой. Зачем пришёл?
- К чёрту оценки, - сказал мальчик.
- Зачем пришёл, я спрашиваю.
- Захотел.
Резкий порыв ветра разметал клочки бумаг, колыхнул пламя. Кто-то вбил в песок фанерку, загородив примус.
- Нет парень, так дело не пойдёт. Мы каждого встречного себе не принимаем.
- А каких же вы принимаете?
Главарь распрямился.
- Больно дерзкий ты, пацан. В интелегентной семье рос, наверное?
К главарю подошёл парень с длинными волосами. У мальчика когда-то были длиннее. Пока однажды утром он в беспричинной ярости не обкромсал их стоявшими в стаканчике у умывальника ножницами.
- Да я знаю его! - сказал патлатый. - Это ведьмин внук.
- Ведьмин?
- Ну, ведьма из пригорода, помнишь я рассказывал? И отец его - музыкант. Тот самый.
- Заткнись, - прошептал мальчик.
- А-а, вот в чём дело, - сказал главарь. - Он снова опустился на корточки перед мальчиком. - Значит, пришёл к нам утешаться?
- Заткнись, - повторил мальчик.
- А твой отец был хороший челоек, правда? Я часто...
- Заткнись! - закричал на него мальчик. - Не говори о нём!
- Эй, парень. А ты не охренел? - главарь потянул парня за грудки, поставил на ноги. - Ты соображаешь как разговариваешь?
Главарь отпустил его, мальчик понял что будет в следующий момент.
Звенящий удар, полный ненависти. Сотрясение земли до неба. Звук как натянутая струна перекрывает страх закричать, упасть, показть перед ними что принял удар. Мальчик устоял. Он закусил губу чтобы слёзы не брызнули от неожиданности. А затем и отпустил, расслабил лицо - лишь бы казаться спокойным, не потревоженным. Капало и стекало по свитеру, по коже. Хотелось коснуться зудящей ссадины - но нельзя. Только поднять глаза на обидчика.
- Эй-эй, а ну остынь! Кому говорю? - свежий голос, его не было раньше в толпе. Новое лицо: человек постарше, смотрит из-за спины главаря. Мальчик узнал его: старшеклассник гимназии. Часто стоял у ворот и смотрел на проходящих, отпуская порой шуточки. Главарь опустил руку, отошел. - А ты веди себя прилично, не раздражай.
Сидящие прежде неподвижно подростки засуетились, окружили старшеклассника. "Принёс? Принёс?". Старшеклассник смотрел на мальчика.
- А я тебя знаю. Ты - Акогама из шестого класса, так?
- Да, - ответил мальчик. Старшеклассник был ему неприятен. Мальчик не думал, что может встретить его в подобном месте. Хотелось уйти из нагнетающейся к нему неприязни - но из всех чувтств, гордость была ещё жива. И мальчик не хотел уходить, давая им повод смеяться над собой.
- Наслышан о тебе, - старшеклассник достал из сумки бутылку, стопку пластиковых стаканчиков. Поставил два на мокрый песок. Открутил горлышко обычной пластиковой бутылки, тонкой струйкой по стенке наполнил стаканчики. Закрутил бутылку, отставил в сторону. Поднял глаза, посмотрел на мальчика выжидающе. Коротким жестом указал на стаканчики: - За покойную душу твоего отца.
Мальчик не хотел пить за него здесь, в таком окружении, в таком месте, с таким человеком. Но, боль от удара уже его подкосила, а нарастающая буря от их слов могла окончится слезами, навзрыд текущими по раскрасневшимся щекам им всем на издевку. Мальчик наклонился, взял стакан. И, повторяя про себя, что никак не связывает слова и действие, выпил жгучую жидкость. Как ещё один удар - но теперь изнутри, расправляя придавленное, подавляя разбушевавшееся. Алкоголь приглушал мысли, чувства, страхи, боль, пустоту. Старшеклассник смотрел на него с нескрываемым удивлением, он даже и до своей порции не дотронулся. Но мальчику было всё равно.
- Интересно... - присвистнул старшеклассник. - Налетай, - указал остальным на бутылку и стаканчики. Отвёл мальчика в сторону. - До меня доходили слухи, что у ведьминых потомков не бывает всё в порядке с мозгами. Но чтобы так... Тебе сколько лет-то?
- Плевать, - ответил мальчик.
- Но мелкий ты ещё совсем. Угробишь себя такими темпами, а?
Мальчик не отвечал, смотрел не видящим глазом на старшеклассника.
- Ты давай так. Сюда больше не ходи, они тебя загрызут. Ходи ко мне.
- Пусть грызут.
- А мне не "пусть!". Завтра тебя после уроков поймаю. Дам кое-чего более стоящего. А сейчас иди отсюда лучше. Не твоя тут компания, парень.
Мальчик не отвечал. Он смотрел мимо старшеклассника, на море. На огромное, глубокое беспокойное море, смывающее серый песок, в постоянном движении перемалывающий камни.
Море было вечно.


Соллнце притихло, клонясь к вечеру. Девочки сидели на бордюре и смотрели на нарисованного мелом на асфальте дракона.
- Он огнедышащий, - то ли спрашивала, то ли утверждала девочка с двумя пушистыми рыжими хвостиками.
- Выжжет все сомнения, - сказала девочка с копной рыжих волос. Они продолжили смотреть на огонь, вырывающийся из его пасти. - Желтого не хватает. Помнишь, как мы свечку рисовали?
- Помню, - девочка с хвостиками вытащила желтый из кучи мелков около опрокинутого ведерка.
- Тихо! - одернула её вторая девочка.
- Вот вы где! - из-за угла появилась воспитательница. - Девочки, я видела как пропал мелок! Вы точно тут сидите, не отпирайтесь!
- Пошли спрячемся, - дернулась девочка с хвостиками.
- Не шевелись. Она не знает точно, что мы здесь. И говорит наугад.
- Девочки Эйен, сколько раз я вам говорила, чтобы вы не прятались в садике? И на улице нельзя. Это опасно же: если вы будете невидимы, вас может сбить машина. А когда вас никто не слышит - не можете позвать на помощь.
Воспитательница замолчала, смущённая говорить в пустоту.
Девочки ждали, пока она уйдёт.
- В общем, если вы тут - за вами пришли, - воспитательница ещё постояла, но ничто больше не привлекло её внимания. Дети галдели на площадке, в кустах пела птица, а с бордюра у рисунка словно холодом тянуло. Глупости какие. Воспитательница отошла вглубь сада, а девочка с хвостиками обратилась к сестре:
- Это не тётя. Слишком рано.
- Это бабушка.
Девочки переглянулись и побежали к воротам.
- Стой! - снова одернула сестра без хвостиков. Девочки остановились за домиком, из-за угла выглянули на площадку. На площадке у калитки, где всегда собирались родители, и вправду, стояла их бабушка. И воспитательница разговаривала с ней:
- Я просто хочу, чтобы кто-нибудь обратил на это внимание. Разумнее было бы подождать родителей, но дело обретает уже какой-то катострофический оборот.
- Эй, она о нас говорит, - шепнула девочка с хвостиками.
- О ком же ещё ей говорить, - ответила сестра.
- Я, конечно, понимаю, что они подавлены и огорчены тем, что случилось с их братом - но ведь две недели уже прошло.
- Мы разве подавлены? - сказала старшая.
- Ты меня сейчас придавила, - ответила младшая.
- Ой, извини, - старшая отошла в сторону и продолжила смотреть.
- Они все время проводят только друг с другом, - говорила воспитательница, - не отвечают на попытки контакта других детей. Ну, не совсем не отвечают: они здороваются, прощаются, говорят "спасибо", и так далее - но когда кто-то зовет их играть, или что-то делать, они игнорируют. А дети в таком возрасте очень жестоко относятся к игнорированию. Я уже боюсь, как бы не вышло серьезного конфликта.
- Ничего страшного не случится, - отвечала бабушка. - Они же не обижают никого специально. Так что пусть побудут друг с другом, если им надо.
- Тебе не кажется, что бабушка необычная какая-то? - сказала младшая.
- Какая?
- Молодая... внутри.
- Да, это так - но они не просто сидят где-то тихо себе в уголке. Они становятся невидимыми и неслишимыми, так что я даже и не знаю - они решили побыть наедине, или же успели куда-то убежать и их надо теперь искать, или что-то с ними ешё случилось. Вы же знаете, - вздохнула воспитательница, - если дети ведут себя тихо - однозначно они делают что-то не то.
- Об этом я им сейчас скажу, - бабушка повернулась к домику и позвала: - Марта, Юки, выходите!
- Она нас видит, - сказала Юкия, старшая.
- Точно видит, - ответила Марта, младшая. Она провела в воздухе рукой, и воспитательница, что смотрела в пустое место, куда обращалась Меволия, увидела как из ниоткуда возникают сёстры.
- А, вы всё время были тут?
- Добрый вечер, бабушка, - девочки, взявшись за руки, подошли к старушке, улыбаясь.
- Марта, Юкия, опять хулиганите?
- Это всё Марта.
- Юкия хорошо себя вела.
Девочки переглянулись, Меволия попыталась скрыь смешок. Продолжила строго:
- Вы огорчаете воспитательницу, когда прячетесь. Она боится, что потеряла вас. Понимаете?
- Пусть она тогда не спрашивает, что мы рисуем, - надувшись ответила Марта.
- Вот и попроси её. Сама, - Меволия развернула девочку к воспитательнице. - И ты, Юкия, тоже.
- Можно вы не будете... - пробубнила Марта.
- ...спрашивать что мы рисуем? - закончила Юкия. - Это секрет.
- Если не будете прятаться - обещаю, что не буду спрашивать, - стараясь сохранять серьёзность сказала воспитательница, а про себя выдохнула с облегчением. Всякие были у неё дети, и послушные, и не очень. Но, со странными девочками Эйен могла справиться только их бабушка. Только ведьма всегда, что бы девочки не вытворяли, способна оставаться спокойной и добродушной. Хотя, как ещё следует педагогично реагировать на выходки девочек, уже в детском саду умеющих колдовать?
Меволия удалялась от садика, взяв внучек за руки.
- А я знала, что ты сегодня приедешь! Я почувствовала! - говорила Марта.
- А ты пригитовишь чего-нибудь вкусное сегодня? - наседала Юкия.
- Конечно. Сегодня будет праздничный ужин. Потому что я не одна приехала.
Девочки обогнали бабушку и остановились перед ней.
- С братом, да? - сказала Марта.


Дом их - большой, двухэтажный. Они все здесь живут: бабушка, Венди, дядя с тётей и девочками. Это не совсем Умиполь, скорее пригород. Уже не многоквартирные дома, а уютные коттеджи с палисадниками. Сад их дома маленький: огород да беседка. Моря не видно, только с балкона на втором этаже угадывается пустота за соседними крышами. И, во всём их огромном доме самым милым местом остаётся кухня с гостинной. В тепле шковрчащей плиты, рядом с окном в сад, пить горячее и читать увлекательное. На этот раз Рюноске занял вакантное место за обеденным столом. Так необычно видеть его здесь. Хотя, если честно, самому необычно быть дома.
Каге откинулся на спинку дивана. Здесь всё пахло морем. Море впиталось в стены, в землю, в воздух. Такой родной запах - вернуться домой, где всё привычное, каждую грань пройдёшь с закрытыми глазами.
- Покушать тебе сделать? - Рюноске закрыл книжку и повернулся к холодильнику.
Как в хорошем, добром сне, где нет ничего страшного - а только домашнее, заботливое. Он моргнул, окунулся в мягкую темноту - и снова вынырнул к тёплому свету в стеклянных рожках. Доспать бы ещё. Но он уже и так слишком много спит. Утром спал, в поезде, только тронулись, уснул, здесь пришел, даже на кухню не зашел - а сразу поднялся к себе и упал спать. Надо и поесть.
- Да, сделай, пожалуйста.
Проскреблись коготки по паркету. В гостинную вошел пёс. Взрослый уже хаски, умный и красивый. Прошёл к дивану, где сидел Каге, обнюхал, подумал с мгновение - и припал на передние лапы, молотя хвостом, напрыгнул на коленки и кинулся лизать в лицо.
- Привет, привет, я тоже рад тебя видеть, - Каге схватил пса за щёки и заглянул в яркие глаза. И кто говорит что собаки взгляд принимают как вызов? Вот, смотрит на него, от радости не зная куда деваться. Каге столкнул пса с коленок - тот извернулся и запрыгнул снова. Каге столкнул - а пёс цапнул воздух, зубами пытаясь поймать его руку. Девочки в нём души не чают, а он - в них. Они почти ровестники, пёс чуть младше.
- Кофе чёрный без сахара? - окликнул Рюноске. - Как ты любишь.
Каге протянул псу руку, не хватая - и тот понял, что игра закончена. Не кусая, стал мирно вылизывать.
- Чёрный без сахара - это когда учиться надо. А люблю я сладкий и с молоком.
Зажужжала кофемолка, запах зёрен примешался к запаху жареного мяса. В плите щёлкали дрова, нагретый чугун разливал тепло деревянным стенам.
- Иди, готово, - позвал Рюноске.
С обеда остались макароны, а в холодильнике всегда можно было отыскать что-то вроде бекона и овощей. Из этого Рюнсоке сотворил тарелку бутербродов в листьях салата, бантики разжарил в томатном соусе, украсил веточкой укропа и стерлками огурца, к кофе поставил молочник, что стоял в шкафу как украшение. Красиво же. Не то, что в обащеге.
- Не знал, что ты и сервировать умеешь, - Каге посел за стол. И даже вилку не на стол, а на салфетку под тарелкой положил.
- Ты кушай, кушай, - Рюноске снова открыл книжку.
Как же он, оказывается, был голоден. А еда такая вкусная. Такая... еда.
Прибежали девочки, сели напротив. Юкия, проходя, схватила собаку за морду и огромный пёс с неё ростом, освободившись, лизнул девочку в ухо.
- Братишка, не пойдём погулять? - начала Юкия, наскакивая на стол.
- Куда-нибудь, например к остановке, - Марта не нашла табуретки и стояла у стола на цыпочках, подтягиваясь ладошками.
- Чш-ш-ш, не так сразу, - Юкия столкнула сестру, что-то шептнула под столом и обратилась снова к брату: - Куда-нибудь сходим? Когда ты докушаешь.
Так, девочки собираются что-то устроить. Поскольку зовут на остановку - скорее всего, кого-то встретить. В это время - а сечас уже шесть вечера... Как это - уже шесть? Они же приехали, ещё полудня не было! Итак, в шесть-семь Венди возвращается с работы. Значит, девочки собираются встретить её, но почему-то чтобы это было сюрпризом. Ладно, подыграем.
- А куда хотите?
- М-м, к морю, - сказала Марта. - Но не совсем. Посмотреть издалека.
- Сесть куда-нибудь рядом друг с другом и смотреть на море с высоты.
- С высоты... Можно на курган подняться.
- Нет, не настолько высоко, - отвечала Юкия, не переставая следить за ним огромными, глубокими глазами.
- Пониже? Как насчет дойти до сосновой рощи? Возьмём чаюи бутербродов, сядем на поваленые стволы, будем пить чай и смотреть закат.
- Далеко.
Ещё одна попытка - и уж тогда выдать "правильный" ответ. Эх, спойлеры, спойлеры.
- Тогда, может, прямо к морю спустимся? Я давно на море не был, соскучился какое оно большое, величественное...
- И холодное.
А вот теперь - к "разгадке". Он ещё поднимется с ними на курган, вечером - смотреть на звезды; он соберёт пикник и отправится к соснам; он спустится к морю и окунет в ледяную майскую воду кончики пальцев, удивляясь упорству туристов, что купаются. Ещё случится и это. А пока:
- Ну, не знаю. Разве что к тому огромному дереву, что рядом с остановкой? Вроде и не далеко, и море видно.
- Пошли! - воскликнула Марта, не успел он договорить. Юки оказалась уже хитрее:
- Ну, туда, пожалуй, пошли, - протянула она. - Да, хорошее место. И недалеко, и море видно.
Автобусная остановка стояла недалеко, минутах в десяти ходьбы от дома. Гравийная дорожка по поселку с цветущими уже вишнями во дворах, зелёный ещё участок парка, что летом высохнет, и будет белым овсом качаться на ветру. Магазинчик на углу - вот и пришли. Шоссе заворачивает здесь, взбираясь на холм. Дорога видна далеко, теряясь в мареве нагретого асфальта. Море уже не слышно и ветер моской не доходит - но чувствуется его присутствие. Лёгкая взвесь в воздухе, пустота за придорожными кустами, приквус на ёлочных иголках. Иголки ещё мягкие, зелёные. Снаружи солёные, а внутри горьковатый сок. В Астросе не такие вкусные, как здесь. В Астросе они без солёного налёта.
Как же давно он не был дома. По срокам - приезжал как-то на выходных в середине апреля. И до этого часто заскакивал. Что там: сел на поезд, приехал, переночевал, и на следующий день отправился обратно. Но сейчас казалось, будто не был здесь несколько лет. Потому что это было так странно и необычно. Так странно: сидеть на остановке, смотреть на дорогу, слушать шум приближающихся автомобилей, ощущать на лице зябкий ветер. Так странно - продолжать жить. Небо всё такое же высокое,  а облака кучкуются друг на друга. И солнце клонится к вечеру, и море блестит через просветы в деревьях. Странное чувство ирреальности происходящего, будто встал и пошел куда-то, но забыл проснуться. А, может, он в самом деле заснул, и видел страшный сон? А сейчас проснулся дома - но не может отойти от того, что видел? 
- Ты как себя чувствуешь? - оторвал его Рюноске.
- Я? - Каге запрокинул голову, глядя в краешек неба из-за козырька остановки. - Я странно...
Облака плыли, он знал что это облака плывут - но казалось, остановка плывёт, убегая, и он вместе с ней.
- Рюноске, - окликнул он. - Что ты чувствовал, когда пробудился?
- Ты которое имеешь в виду?
- Прежде чем встретил меня.
- Когда в первый раз, значит... Ну... Не мог сперва понять: это очередной сон или уже реальность. Я видел сны, пока был... ну, скажем так, мёртв. Это были обрывки воспоминаний, ощущений. Зрительные, слуховые, осязательные, эмоциональные образы. Сложно объяснить.
- И, как ты определил, где сон, а где явь?
- Реальность не исчезала, когда я закрывал глаза.
- Понятно... - он прикрыл глаза и снова открыл.
- А что?
- Я всё не могу поверить, что не сплю.
Рюноске усмехнулся его словам:
- Ну, сейчас ты на человека хоть похож.
- На себя посмотри.
- Не, ну честно. Знаешь, мы все очень беспокоились за тебя...
- Да знаю я.
- В смысле, доктор Олдвуд был против отпускать тебя так рано, но мы с Кристиной его уломали.
- И это я тоже знаю.
- И теперь я с чистой совестью могу передать, что дома тебе действительно лучше, чем в больнице.
- Не то слово.
Но отрицать слова Рюноске не имело смысла: он потерял счёт времени, сколько проболел. Он только и делал что спал, раздражаясь если кто-нибдуь приходил. Особенно Кристина. Появлялась каждый день, в белом халате и со студенческим пропуском в кармане, в наглую заваливась в реанимационное отделение, куда, в общем-то было нельязя, будила, трещала без умолку и поднимла жалюзи. И даже когда кто из докторов приходил, она, отшучиваясь или огрызаясь, оставалась на месте. Хотя даже так, с ней было веселее, чем беспробудно спать. 
Время словно остановилось для него - когда во всём внешнем мире продождало идти, и он понятия не имел, сколько пропустил.








[???]

- Автобус едет! - воскликнула Юкия.
- Это тётя едет! - Марта с сестрой кинулись к причалу, всматриваясь в маленькую дувжущуюся по шоссе фигурку. Каге предостерёг их, чтобы не выбегали и остался сидеть. Автобус скрылся за поворотом, девочки запрыгали в нетерпении. Вынырнул, гудя и шипя, заехал к остановке, открыл двери. С десяток людей соскочили на асфальт, с багажом и без, с детьми, с животми, парами, компаниями, поодиночке. Последней вышла женщина, спустив сперва обширную сумку, затем вышла сама, держа в руках ещё пакет, дамскую сумочку через плечо и папку для бумаг. Кивнула, улыбнувшись, водителю. Тот закрыл двери, и автобус отъехал.
- Тётя Венди! - девочки с двух сторон обняли женщину.
- Привет, привет, - женщина обняла их в ответ, потрепала она их по макушкам. - Я не очень задержалась?
Каге встал, не решаясь подойти.
- Подождите, а откуда вы здесь? Кто вас забрал?
- Бабушка!
- Она приехала? Могла бы и позвонить, предупредить... - Венди рассеянно скользнула взглядом по остановке, задержалась. Руки соскользнули с плеч девочек, недоумевающих внезапной переменой настроения.
- Какого чёрта ты здесь делаешь? - взгляд её потяжелел, она подошла, нет, она наступала, словно он сделал что-то совсем из ряда выходящее
- Приехал, - пожал Каге плечами, непонятно чему улыбаясь.
- Ты сейчас должен быть в больнице и выздоравливать, - Венди подошла совсем близко, продолжая назидательно смотреть в глаза. Они были одного роста, с одинаковыми тёмными волосами ниже плеч, с острыми носами и тонкими пальцами на длинных руках. Интересно, можно ли было принять их за близнецов, видя рядом?
- Мне там сказали, чтобы ехал домой.
Глаза Венди были, оказывается, такие синие вблизи. Взгляд невольно подмечал каждую деталь: от шелохнувшегося листа где-то вне фокуса зрения - до того, что Венди в самом деле рада, только не знает как сказать об этом, поэтому и злится.
- Если так, почему ты не дома и не в кровати? Почему ты здесь стоишь?
- Мы пошли тебя встретить! - подала голос Юкия. Вот кто не скрывал обиды за то, что "сюрприз" не удался.
- Я хорошо себя чувствую. Вроде бы, - тоже странно: так в открытую высказывать свои ощущения.
Уголок губ Венди чуть дёрнулся, и расплылся в смущённой улыбке.
- Ладно, я поняла, - она чуть отошла от него, не переставая улыбаться. Приобняла подошедших девочек. Заметила Рюноске. - О, ты тоже здесь?
- Конечно. Куда мне деваться? - они пожали руки.
На остановике не осталось никого, кроме них. Даже машины не проезжали мимо. И всё было так хорошо... что даже слишком.
Все здесь: и сёстры, и мама, и бабушка там где-то. И он дома, и ничто не беспокоит, не тревожит, не огорчает...
Уже пережитое когда-то беспокойство заныло в глубине тела.
"Когда закрывал глаза - реальность не исчезала".
Если сейчас он закроет глаза, и всё исчезнет - значит, это сон такой? О том, как всё было хорошо?..
Темнота век скрыла и остановку, и далёкий лес, и небо с облаками, и всех счастливых людей в поле его зрения.
Но не остальные чувства.
Тёплая рука коснулась его щеки:
- Всё-таки, ты выглядишь не совсем здровым.
Ничего не исчезло. Всё, так как и было - те же люди, те же зеленеющие холмы. Беспокойство вынырнуло вместе с выдохом облегчения. Это был не сон. Всё так и было на данный момент: он с сёстрами и другом вышел встретить маму, вернувшуюся с работы.
- Пошли домой, - сказала Венди.