Села на диванчик рядом с рыжей девочкой с белом халате. Откинула голову на спинку и закрыла глаза. Сейчас нужно столько всего обдумать, а она так устала... Девочка смотрела на неё.
- Вы ведь Венди, так? - сказала девочка.
- Что?
- Вы - Акогама Венди. Я сразу вас узнала, вы так похожи.
- На кого? - голова отказывалась думать и соображать даже такие простые мысли, как поддержание разговора со случайным человеком. "Пусть я просто закрою глаза и окажусь где-то далеко отсюда. Пусть это всё окажется сном и неправдой", - плескались в её голове обрывки мыслей, не формируясь, впрочем, ни во что определённое.
- На Каге. Если смотреть в профиль - вообще одно лицо. Он мне, конечно, говорил, что вы похожи - но я и представить не могла, что настолько!
- Да, мы похожи, - странно, то что девчока занает её, Венди не удивило. Тогда казалось, что каждый знает, и весь мир говорит об этом...
- А, я Кристина Олдвуд. Вам он, наверное, рассказывал.
- Кристина... Кристина Олдвуд, дочка врача, так?
- Да, только я сама тоже врач почти.
- Да, точно. Вы на первом курсе, если я помню?
- На "ты". Я ведь младше вас.
- Ну и со мной тогда давай на "ты". Раз мы так наслышаны друг о друге.
Рыжая девчока, Кристина, улыбалась. И Венди тоже почувствала слегка, что оживает.
- Папа сказал, что вы... ты приедешь. Бабушка... то есть, Меволия сказала. Ты надолго? У нас останешься?
- Я вечером обратно. Скорее всего. Работы много, - сказав, она поняла что врёт про работу. Не так уж и много на самом деле. Или много - но пару дней они спокойно переживут без её личного присутсвия. Так почему же она самой для себя делает вид, что занята?
- Поездом? Или на машине?
- Поездом. Но билеты ещё не взяла.
Кристина хитро улыбнулась:
- Значит, не собиралась так быстро уезжать, раз не купила билетов обратно?
- Я? Да нет, скорее замоталась. Как только узнала - купила билеты сюда. Могла бы сразу купить и обратно - но оставила на потом решение времени. А когда решилось со временем, забыла что хотела купить, - и опять она врет сама себе. Она никогда не забывала таких важных вещей. Значит, она и не хотела возвращаться так скоро.
Но она боялась.
Боялась встать, зайти в палату и увидеть...
По работе ей приходилось видеть людей в самом разном их состояниях. И, мёртвых она видела чаще, чем живых. Но, теперь представить, что подобное происходит не на работе - а в реальности... Но ведь подобное уже было, разве нет? Они все собрались в морге. Тело, прикрытое простынёй, лежит на столе.
- Пора начинать, - профессор откидывает простыню с лица. И Эвредика, что стоит ближе всего в телу, ахает и чуть не роняет инструменты.
- Венди, это же! Ты не говорила, что...
- Он умер около пяти часов назад,  - говорит она. - Похоже на сердечный приступ, но я не уверена.
- Сейчас узнаем, - флегматично отвечает профессор.
- Подождите! Венди, ты что, будешь присутствовать на вскрытии собственного мужа? - и почему такой ужас в её глазах? Подобное же происходит каждый день. И, сегодня случай отличается тем, что они собрались не совсем по специальности: в нынешней смерти нет ничего криминального.
- Конечно. Я же хочу знать, отчего он умер.
- Венди, я, конечно, понимаю, что мы по работе циничнее остальных людей - но в тебе что, совсем живых чувств не осталось?
Что с ней не так? Она не понимает её возмущения. Профессор ей успокоиться - и они начинают. Причина видна сразу же: разрыв сердечной стенки, пропитывание кровью. Но, с чего вдруг? Она не могла не заметить раньше. Не бывает так, чтобы месяц назад всё было в норме, а сейчас, внезапно - разрыв? И, в процессе исследования, профессор находит ещё одну интересную деталь: небольшая опухоль на лёгком. Ещё будут делать биопсию, но профессор сразу предполагает что это рак. А значит, если бы он остался жив сейчас - всё равно, ему бы оставалась только пара лет.
Она не хотела обсуждать этот момент. Не хотела считать года. Он научил её не считать, а жить. Не считать, сколько лет прошло, и сколько ещё осталось - а просто жить и делать что она может сделать...
Она взяла сумочку и поднялась с дивана.
- Я пойду к нему.
Кристина улыбнулась как-то грустно и понимающе:
- Буду ждать здесь.