Он стоял на терассе второго этажа и смотрел в окно на вечер, когда подошла Венди. В руках она держала ту самую квадратную сумку и несколько пакетов.
- Эй, не откроешь мне дверь?
Их комнаты были рядом. Они и девочки жили на втором этаже. Бабушка и тётя с дядей - на первом. И ещё гостинная с кухней были на первом. А всякий хозяйственный хлам сложен в пристройке. И, всё это их небольшой участок на берегу моря на окраине Умиполя, где до центра ехать всего минут двадцать на автобусе. Маленький городок, большое пространство. Всё-таки душный запертый горами Астрос был не его местом. Его место было здесь.
- Останься у меня, - сказала мама, расставив сумки на полу.
- Да я себя не очень хорошо...
- Приляг на диван. Давно не виделись, побудь тут, пока я работаю.
Он любил смотреть как мама работает. Даже если не принимал никакого участия, даже если занимался смвоими делами - он любил, когда они с мамой сидят рядом, и каждый делает что-то свое. Не вмешиваясь особо друг в друга, просто сидя рядом в общей рабочей атмосфере.
- Хорошо.

С низкого ракурса залитый светом стол был таким по-домашнему уютным. Она склонилась над квадратной сумкой, пряди волос выпали из хвостика. Расстегнула крышку, сняла пенопластовую прокладку, вынула клочки ваты.
- Что это?
- Ультразвуковой испаритель, - вынула, сметая мелкие волокна ваты, сложный прибор из стеклянных трубочек. - Он треснул, его списали. А я выкупила, - она поставила его в шкафчик с другим лабораторным оборудованием. Собрала вату и пенопласт, выбросила в корзину у стола. Раскрыла другую сумку, вытащила несколько книг. Прсомотрела, что-то отложила. Взяла листок и ручку, записала. В свете натольной лампы на её левой руке блестело обручальное кольцо.
- Мам, - тихо позвал он. - Я должен рассказать тебе кое-что.
- Что? - не отрываясь от книг.
Он даже не знал, как начать. Здесь, сейчас было так мирно и уютно, что не хотелось портить настроение. Но, раз он подумал об этом - надо рассказать.
- Это про отца. Я кое-что узнал про него недавно.
Венди повернулась к нему.
- Ты была права тогда. Это не была обычная смерть. Он был убит. Это не была та смерть, о которой предсказывали. Его убил тот же, кто и меня.
Венди кивнула:
- Меволия рассказала мне.
- Всё рассказала?
- Всё, что знала от тебя.
- Ах, ну да. Ей я тоже не успел рассказать...
Венди отложила ручку, встала, подсела к нему на край дивана.
- А ты знаешь, как оно было? Как оно было на самом деле?
Каге кивнул:
- Я прочел из его мыслей воспоминание о том, как он совершал это убийство. Долго и расчетливо. Он говорил, что сам не хотел его убивать - а хотел сделать своим сторонником, изводя его. Но... Ему не удалось, он испугался отца и от страха убил его. Так оно и было.
- Расскажи с самого начала, как оно было. И как тебе удалось это узнать.
Она спрашивала это как-то просто. Словно он рассказывал о давно интересующей её проблеме, о загадке, которую нужно разгадать. Но, не как о живом когда-то человке.
- Это долгая история. Часть тебе бабушка, наверное, уже рассказала. Я расскажу то, что узнал сам.
Про сон, про записки о проклятии, про не сразу понятый намёк, про то как он проиграл бой и про то, что было написано в книге в белой обложке. Сложно было рассказывать линенйно, он всё время сбивался на объясения, забегал вперёд, сравнивал с тем, что узнал потом. Не очень надеясь на свою память - но на этот раз она его не подвела. Рассказанное другими он помнил хорошо, и события, произошедшие до того дня, когда он так неосторожно вышел ранним утром в университет, остались нетронутыми.
Но, это был первый раз, когда он наконец-то решился всё обдумать. С того момента, как он проснулся от сна с Фаргоном, до того как он был ранен им же, он всё отклыдывал анализ тех событий. А сейчас, рассказывая, понял - насколько же всё поменялось. Тогда, не зная кому верить, не решившись кому доверять, не найдя чего хочет и зачем ввязался во всё это - чуть не потерял самого себя. А теперь... Теперь он знает, на чьей он стороне. Правильно ли он поступил? Это не имеет значения. Теперь не имеет. Он всё ещё хочет вытащить правду и разобраться. Но, теперь вне зависимости от того, кто был прав, а кто виноват - он останется со своими. Ведь, так оно и будет же?..
- Вот как запутанно всё было, - сказала она. Как будто ничего он и не рассказал. - Ну да, теперь кое-что понятно, - говорила она как-то отрешенно, словно нужно было что-то ответить, а весь рассказ она прослушала в пол-уха. Она провела по его руке, погруженная в свои мысли. 
- Ты вообще меня слушала?
- Я? Да. Можно я возьму на анализ немного твоей крови?
Даже и обижаться не хотелось. Но, всё-таки... Она бы могла проявить хоть немного участия. Она же сама говорила, что об этом думала.
- Да бери. Хоть всю.
