Она перетянула предплечье жгутом, закатала рукав до локтя, направила лампу, чтобы светила на руку. 
- Странно... - сказала она.
- Чего там?
- Следов от уколов нет. 
- А должны?
- Так быстро они не проходят. Странно.
Она протерла спиртом ямку на локте, и ввела иглу.  Больно не было, было неприятно. Он терпеть не мог, когда что-либо так врезалось, разрушало, вмешивалось, забирало с собой ему только принадлежашую часть и исчезало, оставляя его заживлять раны. Но, за те две недели привык уже.
- Я тут ещё одну штуку изобрела, - вылила кровь из шприца в пробирку, добавила чего-то, - консерватор. Позволяет донести кровь до лаборатории и не спеша исследовать её ещё живую.
Её голос доносился через полусон. Странно, взяла она не так и много, не больше пяти кубиков. А почему так вырубает?..
- Правда, это не совсем живая, скорее зазомбированная. И я не знаю, насколько она от этого меняется. И можно ли таким образом завораживать не только кровь. Но, для качественных исследований сойдет. А если не прокатит, можно я ещё тогда возьму?
Он промычал в ответ что-то утвердительное, проваливаясь в сон.