- Ну, и как ты оказался здесь? - спросила Венди.
- Не помню. Я вообще очень плохо помню все эти дни. Много спал, что-читал пока не спал, с кем-то переписывался. Но что и с кем - ничего не помню.
- Перечитай истории последних сообщений. Узнай о себе много нового, - усмехнулась Венди.
- Помню, правда, как доктор Олдвуд, папа Кристины, сказал чтобы я отправлялся домой. Помню, как заходил в общагу за вещами и пересекся там с Альбертом. Помню, как ехали домой. Но всё остальное - как в тумане. Только сейчас себя ощущаю, будто проснулся.
- И, из-за чего всё произошло - тоже не помнишь?
- Смутно. Бабушка с Рюноске мне всё пересказали - но я больше теперь помню то, что представио по их рассказам. И всё же, возникает отклик, будто это действительно было. А ты сама? Знаешь, что с нами всеми происходит?
- Мне тоже всё Меволия с Рюноске пересказали.
- Рюноске-то когда успел?
- Я приезжала к тебе. И пару дней жила у твоего друга.
- А я помню. Помню, что видел тебя. Но, это было как совсем во сне - так что, скорее похоже, будто приснилось. Но я помню твоё лицо и, знаешь, такие испуганные глаза...
- Ты не можешь помнить, я приехала...


Первым делом требовалось определить, жив ли он вообще. Физиологически, жизнь его тела можно было поддерживать достаточно долго, и даже слишком долго. Но, в этом нет смысла если он мёртв изнутри. Она взяла его за руку. Кровь, как автономно продолжало толкать её сердце, текла по сосудам. Есть ли жизнь в этой крови - или мёртвые её останки продолжают выполнять транспорт ненужных уже веществ?
Кровь была мертва.
Она умерла, потому что больше нечему было подпитывать её жизнью. Тело заставляли продолжать дышать, а сердце заставили биться в нужном ритме. Но, это уже не имело значения - того, кому принадлежало это тело уже нет здесь. Даже проклятье в крови умерло.
...тогда было так же. Кровь ещё не остыла, ещё была жива. Она наклонилась, чтобы поцеловать его в губы - но отстранилась. Взяла его руку и поцеловала кончики пальцев. Это уже неё, он уже принадлежал смерти, а не ей. И, под её губами кровь умерла...
Что-то сжало её руку. Не в воспоминаниях, в реальности. Слабо, едва-едва - но настойчиво. Ладонь, что держала она в своей руке, сжала её пальцами. Он смотрел на неё чуть приоткрыми глазами. Губы шевельнулись, в попытке произнести что-то, и растянулись в едва улыбке. Миг - и рука снова расслабилась, глаза закрылись. Кровь так же была мертва.
Что это было...
Ей показалось? Но, она ещё чувствует его прикосновение. Он действительно на миг пришел в себя - чтобы показать ей: он ещё жив. Но, как?.. Почему тогда кровь мертвая? Она упускает что-то? Она диагностирует с недостаточной точностью? Или... или кровь убило что-то внешнее, отдельно? И теперь он хочет, но не может очнуться - потому что не хватает сил?
Теперь она точно знала, что ей делать.
Она даст ему сил. Она даст ему свою кровь. У них одна группа, она попросит, уговорит, докажет, чтобы дали перелить напрямую - её кровь должна попасть к нему живой. Проклятие тоже венётся, но это не имеет значения. Главное, влить в него жизни, дать ему силы вернуться.