- Эй-эй, автобус! - воскликнула Юкия.
- Там точно тётя! - Марта подбежала к сестре.
- Девчонки, аккуратно! - предостерег их Каге. Он остался сидеть на остановке и смотрел, как движется по шоссе маленькая фигурка автобуса. Скрылся за поворотом, девочки запрыгали в нетерпении. Вынырнул, гудя и шипя, заехал к остановке, открыл двери.
- До свидания, - Венди спустилась с подножки, придерживая рукой квадратную сумку на плече. Водитель кивнул, закрыл двери и отъехал.
- Тётя Венди! - девочки кинулись к ней обниматься.
- Привет, привет, - потрепала она их по макушкам. - Я не очень задержалась?
Каге встал, но не решался подойти.
- Подождите, а откуда вы здесь? - оглядела она девочек. - Кто вас забрал?
- Сюрприз! - воскликнула Юкия.
- Так, не надо мне таких... - Венди подняла глаза и увидела сына. Выпрямилась, подошла глядя на него.
- Какого черта ты здесь делаешь?
- Приехал, - пожал Каге плечами.
- Ты сейчас должен лежать в больнице и выздоравливать. Какого черта ты здесь?
- Меня выписали. Ну, не совсем: официально я еще на больничном - но мне велели поезжать домой.
Венди нахмурила бровь. 
- Так, тогда почему ты не дома и не в кровати? Почему ты здесь стоишь?
- Да я это... Нормально себя чувствую.
Венди смотрела на него с недоверием.
- Человек, кторому проткнули легкое две недели назад, стоит говорит что нормально себя чувствует. Но ладно, - она улыбнулась и обняла его, - я рада, что вижу тебя и говорю с тобой.
- Сюрприз, - сказала Марта. Она была недовольна: почему тёия ругается? Она же так сильно переживала за брата! Почему сейчас она не радуется?
Венди отпустила его, осмотрела, улыбаясь.
- О, Рюноске! Привет! Извини, не сразу заметила.
- Что, опять прокачал незаметность? - съязвил Каге. Откуда они друг друга знают?..
- Да нет, это я просто только на тебя и смотрела. Да-да, и тебе привет. Всем привет, - потрепала она пса. - Ладно, раз мы все собрались, может, пойдем?
- Пошли, прогуляемся к морю, - сказал Каге. - Сто лет его не видел.
- К морю! К морю! - вторили девочки.
- Каге, больные люди сидят дома.
- Венди, ну пожалуйста! Я-то точно сто лет там не был! - воскликнул Рюноске.
- Максимум пятьдесят, - возразила Венди. - Хотя, по вашим рассказам, я больше ставлю на сорок семь.
- Мам, откуда ты всё знаешь? - воскликнул Каге.
- Рассказали.
- Она приезжала, - объяснил Рюноске.
- Венди-Венди, мы пойдём к морю? - теребила её за рукав Юкия. Мы там тоже много лет не были.
- Девочки, да вы же живете тут!
- Но и у моря давно не были.
Венди осмотрела их всех: пес сидит высунув язык, Рюноске улыбается, девочки ждут её ответа чтобы уговаривать дальше, а Каге стоит, живой и невредимымый...

[из планшета сюда]

- Ну ладно, пошли на море.


Солнце, огромное и рыжее клонилось к закату.  Лучи падали косо на спокойное море, мелкие волны накатывали на галку. От камней шло тепло. Они сидели рядом на лавочке. А девочки с собакой и Рюноске играли у воды. На пляже было пусто, ведь ещё слишком прохладно чтобы приходить по вечерам сидеть на песке и смотреть на море.
Почему мама не предупредила, что не приедет? Забыла, наверное. У неё так бывает. Но, нечестно: она бы ушла раньше с работы, встретила. Она ведь тоже переживала, скучала, беспокоилась... Никогда такого раньше не было, даже когда был и другой серьезный повод. Когда произошел самое грустное событие - смерть мужа - даже тогда она никаких особо тяжелых чувств не испытывала. Было грустно оттого, что что-то хорошее закончилось. Но, были и другие дела, другие заботы. И погрустив немного, она снова вернулась к обычной жизни. А тут... Никогда она и к сыну особых чувств не испытывала. Мелкого его вообще едва могла признать своим. Мысль, будто это человеческое существо произошло от неё, вызывало странное отторжение, граничащее с брезгливостью. Только когда он стал проявлять сэобственную личность, потихоньку с ним подружилась - как с младшим человеком. Но, он сам, как ей казалось, лишний не испытывал: отец занимался им, и в достаточной мере чтобы компенсировать отсутствие материнской заботы. А она тем временем работала.
Но, только сейчас программа дала сбой.
Не жалела, что взяла с собой кое-что из текучки, чтобы занять два часа от Умиполя до Астроса. Все это время на грани её сознания томился ужас. Она не могла его сформировать, объяснить, выразить словами. Она даже не думала об этом, всю дорогу она продолжая работать. Обсчитывала пока только ей понятные результаты, приводя их в более-менее стандартную форму, обобщая и делая выводы - так, что некогда было обратить внимание на саму себя.
Сбежать от страха.
И, когда она поднялась по указке из регистратуры на третий 
этаж и остановилась, страх нагнал её. Она села на диванчик рядом с рыжей  девочкой в белом халате. Закрыла глаза и страх сковал её отчаянием.
Никогда с  ними такого не было. Каждый раз всё обходилось.
Что бы ни случилось - она всегда знала как поступить и что ей делать.
До этого раза.


