<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8"/></head><body>ЧБС.05.04

Он ушел, а она легла на его место и свернулась клубком, сцапав покрывало.
Как же это невыносимо больно - чувствовать.
Что-то больше не помещалось в её панцире, в один миг ей стало тесно в той уютной комнате, что она себе создавала. Она никому не рассказывала - да и нужды не было. Она себя прекрасно чувствовала в маленьком изолированном пространстве. Но сейчас что-то снаружи царапалось, зовя. Семь лет... Семь лет ничего не ощущать - ни печалей, ни радостей - а теперь в одночасье проснуться. Это больно. Это слишком больно.</body></html>