...только больше так не делай, хорошо?
- Если бы я сам тогда это сделал - то да, мог бы обещать. А так... никогда не знаешь, где тебе повезёт.
- В смысле?
- В том смысле, что никогда не знаешь, что если тебя ранили - это может ещё и означать, что твоя потерянная кровь спасёт какого-нибудь глупого дракона, - он усмехнулся. Но мама не разделяла его эмоций.
- То есть, ты считаешь, что оно случайно вышло?
- Ну, случайно редко что происходит. А тут оно и ожидаемо было: если поранился, и даже если не очень сильно - всё равно всё вокруг в крови испачкается. Я не следил, и кровь попала на кольцо. Оно тут же среагировало, поскольку на тот момент оказалось в резонансе с Рюноске, и начало уже активно пить кровь.
- И ты это помнишь? 
- Да, тот момент я помню очень ярко и детально. Наверное, потому что в реакции была моя живая уже кровь. Но, я так и не помню как отключился.
- То есть, реакция началась от того, что мертвая кровь попала на кольцо?
- Не-ет, если бы она была мертвая - реакция бы не пошла. Ты же сама это знаешь, - Каге пытался всё понять, что же сможете так смущает маму. Он что-то не помнит? Что-то важное упустил? - Она была ещё живая, и она стала притягивать к себе ещё больше живой.
- Ну, тут согласна. Примерно так и было. С одной оговоркой. Ты сам дал ему кровь из раны. Самую живую, какую только нашел - из поврежденных сосудов малого круга крообращения. Только-только от сердца.
- Я? Я что, совсем придурок? 
Венди пожала плечами:
- Что было - то и рассказываю.
- Ты-то откуда знаешь?
- Анжела рассказала.
- Ястреб?
- Да, она. Она сказала, что не заметила как ты это сделал - иначе она бы успела тебя остановить. Она обернулась - и увидела что ты держишь алмаз в ране. Она, говорила, сразу и не поняла. Только по свечению догадалась, что ты там с черной магией балуешься. Когда она сумела тебя оторвать, уже было поздно.