<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/></head><body>$#$

- У тебя какой-то странный новый компонент в крови. Эм, магического происхождения. Он обладает нереальной регенерацией и на моих глазах залатало царапины в пластике.
- Жутко звучит.
- Не настолько. Оно останавливается когда считает, что повреждение ликвидировано. Я так и не смогла - хотя и не упорно пыталась - разобраться ни в системе, ни в механизме. Оно, какое-то... Разумное слишком. Ничего не напоминает?
- Проклятье?
- Угу, они очень похожи. По какой-то структуре, что ли. Но не одно и то же. Проклятье в тебе осталось и продолжает пытаться функционировать, но оно подавлено этой странной новой штукой. И, возможно, уже не действует на тебя.
- А за счёт какой энергии всё это происходит?
- За счёт твоей, жизненной. Ты питаешь сейчас двух паразитов. Ну, один, положим, действует по принципу симбиоза, но всё же.
Ну да, теперь понятно. Стоит только пораниться - как тут же "вторая шутка" кидается гп выручку, выжирая все ресурсы. И поэтому он был настолько упорот в больнице - а не из-за лекарств. И, всё же...
Похожие по структуре.
- Слушай, когда ты его наблюдала - было похоже, будто кто-то, абсолютно не думая о механизме реализации, накидал что-то бездумно, что больше похоже на случайный хаос - но тем не менее работает?
- Я не разбиралась настолько глубоко, у меня мало времени было.
Слишком похоже на колдовство одного известно но дракона. А может, все драконы так колдуют? Но Рюноске не стал бы молчать, так сделав. Наверное. Остаётся...
Ну да, достаточный псих, чтобы сначала убить - а потом накидать всякой хрени чтобы вылечило.

--
Отправлено из Быстрого блокнота</body></html>