<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/></head><body>- Скажи. Ты мне рассказала тогда всё, что помнила?
- Я как раз по этому поводу хотела спросить у тебя.
- Знаешь... Сегодня я узнала кое-что новое для себя. Кое-что, что я должна была узнать ещё много-много лет назад. - [] - Но, в тот день я узнала кое-что слишком поздно, как я считала.
- И... о чём же?
- Его мать рассказала мне, что его отец проклял в дестве, не зная его это сын или нет. От этого он и должен был умереть рано, раньше чем положено. И, об этом я узнала на следующем день после его смерти. На следующий. Она считала, что эта тайна слишком личная, чтобы кто-то ещё знал об этом при его жизни. Она не была ему родной матерью, она взяла его после того, как отец отказался брать не своего ребёнка в дом. И, она думала что так будет лучше. Но, если бы я знала раньше... "Если бы я узнала раньше", - думала я все эти годы. Я бы могла, наверное, возможно, хотя бы попыталась... Обычно люди в таких ситуациях говорят "ничего не поделаешь". Но мне было уже всё равно. Я не нашла, хотя видела его каждый день. Я знала о том, что должно случиться так рано - и всё равно пошла с ним. И, в тот день я умерла тоже. Мне не столько лет, сколько должно было бы быть. Мёртвые не возрослеют. Я всё ещё там. Нет. Я была там. До сегодня. Сегодня я узнала... узнала, что ошибалась. Это была не моя оплошность - это был его выбор. Он умер не из-за того, из-за чего должен был. И я же видела! На вскрытии я своими глазами видела - но не поняла. Почему я не поняла тогда? Всё же было так просто, и всё теперь объясняется: и внезапность, и отсутвие [развитие болезни] и то, как будто он знал и позвал меня в тот день пойти с ним. Всё было по-другому. Я всё не так поняла тогда. И теперь... Я оживаю. Это так страшно: ожить. Я только сейчас увидела, как была мертва. Я ге видела тогда, я думала что живу - но на самом деле нет. Всё это так странно... Я будто снова встретила его. Спустя столько лет. Всё теперь по-другому. Он тоже ведь боялся. Только немного по-другому. Он боялся застрять, остановится, перестать жить, оставаясь живым. И, я словно взяла его страх и пережила его сама. Это всё больше меня, оно не помещается во мне. Будто я потеряла что-то, что предназначено для того, чтобы вмещать в себя такие вещи...

--
Отправлено из Быстрого блокнота</body></html>