<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/></head><body>Хорошо было вот так сидеть просто рядом и молчать. У прибоя девочки резвились с Рюноске и собакой. Кидали камушки в воду. Он слышал, как Марта то ли специально дразнила, то ли оговариваясь, называла Рю "дедушкой", а Юкия поправляла, что звать надо по имени. Они кидали камушки в прибой и спорили, чей улетел дальше. Марта всё проирывала, но схватила большой камень и зашвырнула его далеко-далеко, а он отскакивал от поверхности воды как мячик от паркета. А Юкия сказала, что нечестно колдовать и стала рыться в песке чтобы найти что-нибудь подходящее для блинчиков. А потом увидела стекляшку в воде, и Рюноске в своих непререкаемых сапогах полез доставать. А Марта кидала псу палочку, но пёс хотел играть только с Рюноске. И Рю говорил: "Да погоди ты, неатропоморфное существо!". И девочки снова играли с камушками, набирая полные горсти мелкой гальки и просачивая горками. А Марта строила высокую башню, и камушки вопреки гравитации, цеплялись друг за друга. Башня выросла до высоты её коленок, и Марта начала новую рядом. Юкия поймала пса и таскала за холку полу-волка размерами больше её. А более волк, чём пёс, покусывал её ладошки, аккуратно, игруче. Рюноске смотрел на песчаный замок и вытащил из холодного моря пустых ракушек.

--
Отправлено из Быстрого блокнота</body></html>