<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/></head><body>Автобусная остановка была под горкой, в десяти минутах ходьбы от дома. Гравийная дорожка по поселку с цветущими уже вишнями во дворах, зелёный ещё участок парка, что летом высохнет, и будет белым овсом качаться на ветру. Магазинчик на углу - и вот остановка. Шоссе заворачивает здесь, взбираясь на холм. Дорога видна далеко, теряясь в мареве нагретого асфальта. Море здесь уже не слышно и ветер моской не доходит - но чувствуется его присутствие. Лёгкая взвесь в воздухе, пустота за придорожными кустами, приквус на ёлочных иголках. Иголки ещё мягкие, зелёные. Снаружи солёные, а внутри горьковатый сок. Помнится, одноклассница одна всё пыталась отучить его есть молодые ёлочные лапки. Но как не есть, когда они такие сочные? В школе он вообще, если вспомнить, делал много странных на обывательский взгляд вещей. Он ходил на пирсы учить уроки, а на уроках читал под партой журналы по всяким инженерным наукам. А если кто пытался подсмотреть, что он читает - бил в морду. Вообще, странно как маму каждый второй день не вызывали в школу за его отсутвие выдержки в вопросах насильственных методов решения конфликтов. Может, потому что сами противники считали ниже своего достоинства жаловаться, а может потому что он старался не конфликтовать с теми, с кем на следующий день придётся сидеть за соседними партами. Странный он был ребёнок, если подумать. Полное сочетание противоположных качеств, куда ни глянь. Например, терпеть не мог любимые всеми снеки: сухарики, чипсы, орешки и прочее - но поедал с ранней весны до середины лета молодые ёлочные лапки. А в Астросе не такие вкусные, как здесь. В Астросе они без солёного налёта.

--
Отправлено из Быстрого блокнота</body></html>