Если на камнях обнаружено то, чего там быть не должно - это духи моря хотят оставить послание. Сегодня в жертву Захару море принесло тело.
Хлестал доджь. Кости Захара ломило, он жалел о тепле его хижины у маяка и горячем монгольском чае в глиняной кружке. Море сердилось. Море не было недовольно чем-то особенным, сегодня море просто ворчало обо всём подряд: о грязи, вони, жаре, течениях, мусоре, промысле, каналах и трубах - но ворчало без умысла взорваться бурей, а так...
Захар стоял на плоском камне, и опасно было спускаться ниже. Море вынесло ему тело в самом неудобном [месте]: ловушки на крабов он ставил левее, сети на рыб закидывал правее, а здесь были только острые валуны.
Помогая себе палкой, чертыхаясь и моля духов скалы уберечь его ноги, Захар спустился к телу.
Это был молодой юноша со смуглой кожей. Одет в одни штаны, на обнажённом торсе - синяки, раны, ушибы. Руки скованы цепями. И он ещё жив.
Море билось о острые камни, выбрасывая ракушки, пену, водоросли, мусор. Пресный дождь с небес смешался с солёными брызгами. Захар держался одной рукой за скалу, другой опирался на палку. "Духи моря, если вы вынесли мне его, так помогите и втащить!"
Захар уже давно был немолод. В свои прежние годы он мог бы и в дождь, и в бурю, спуститься и подняться до маяка и обратно хоть с тремя телами на плечах, но сейчас Захар был стар. Кости ломило, камни скользили, цепи на руках юноши били его по бедру. Проклиная тех, кто мог так поступить с человеком, Захар поднялся к себе в дом, положил юношу к себе в постель - мокрое тело в свою сухую постель, укутал его своим одеялом - грязное тело своим единственным тёплым одеялом, подкинул дров в печь и пошёл в кладовку, искать по ящикам.
Телефон он нашёл быстрее, чем думал что не вспомнит. Он начал ржаветь по краям диска, и Захар недовольно цикнул: неужели нельзя было сделать хорошую вещь? Поднял трубку - телефон отозвался долгим гудком. Хоть что сегодня без запары. Набрал номер, слушал как диск отсчитывает щелчки, долго объяснял девочке на том конце как к нему проехать - ох уж эта молодёжь! - пригрозил чтоб ехали быстрее, и пока ждал карету скорой помощи - сколько они будут пробираться-то до него из города - принёс в свой чистый дом из сарая инструменты, и стал снимать с юноши кандалы.