- Меволия, - позвал он. Она обернулась. Смотрела на него, будто не узнавала. Он ждал. Меволия смотрела на него. И потпенно её глаза расширились, лицо побледнело, она отшатнулась. Пошла назад, выставив руку вперёд себя. Сумочка выпола у неё из рук.
- Меволия, я не причиню тебе зла.
Она покачала головой.
- Меволия, мне нужна твоя помощь. Послушай меня, пожалуйста. Скажи хоть что-нибудь!
- Уходи, - Меволия прикрыла лицо. - Ради всего святого, уходи!
"Ты можешь подчинить её проклятием, и она не сможет тебе отказать", - то ли Магнетт, то ли собственный голос подсказывал ему. Но он не хотел. До конца не хотел применять этот метод, лишать её воли. Нет.
- Меволия, помоги мне. Я... не знаю что делать.
- Возвращайся откуда пришёл!
- Я не могу...
Она пошарила по платью, что-то ища. Не нашла. Огляделась. Увидела сумочку, опустилась к ней. Дрожащей рукой вытащила телфон. Фаргон перехватил её руку.
- Не зови никого. Я хочу поговорить только с тобой.
- Я буду кричать.
Она смотрела на него. Не так, как Акогама - но что-то похожее отдавало в этом взгляде. Она боялась больше - чем он. И она сопротивлялась - меньше, чем он. Но что-то такое, схожее. "Я хочу узнать что она чувсвует..", - и не успел он подумать ещё раз, как против своей воли - подчинил её. Она ощущала - обиду на него. Она смотрела на него с грустью. И с каким-то ощущением... потери?
- Только ты мне можешь помочь. Меволия, только ты можешь меня успокоить. Выслушай меня, пожалуйста.
Она пошевелила губами, но не могла ничего сказать, подчинённая его воли.
- Пошли выйдем отсюда через запасной выход. Я не хочу, чтобы они видели.
Меволия покорно пошла за ним.

"Ты всё остался таким эгоистичным дураком, каким был", - услышал он внутри себя её голос. Её мысли.
Поразившись, он остановился. Меволия молчала, но смотрела на него. Она... Также, как он мог чувстовать её через проклятие - так она сумела тем же путём отослать ему свои мысли. 
"Я не смогу помочь тебе, пока ты сам не захочешь спастись".
- Я хочу. Я хочу избавиться от этого всего, что мучает меня. Я знаю, ты можешь мне помочь, если ты захочешь. Твоё присутствие мне всегда мне помогало. Я могу контролировать себя только в присутствтии тебя.
"Разреши мне говорить".
- Говори.
Меволия провела по губам, словно проверяя на возможность вновь двигаться.
- Скажи... - она опустила глаза, о чём-то задумавшись. - Я ничего не помню из того, что было тогда, давно. Я вспоминаю что-то как тень - когда Каге или Рюноске мне рассказывают. Но я сама помню только имена и существование тех людей, о которых они мне рассказывают. Я не помню ни деталей, ни подробностей. Моя память меня бережёт, я не хочу вспоминать. Магнетт сказала бы мне что я трусиха. Но, я - не она. Я и вправду не хочу помнить. Так что, скажи мне ты: - она подняла на него глаза. Через проклятье он ощущал её тоску. Безграничную, холодную и спокойную как туманное озеро на рассвете. - Если бы я осталась рядом - всё бы обошлось?
Она смотрела на него - и до него, через знания о её чувствах начало доходить. Она - обвинила себя во всём. Во всём, что он сделал - она винила себя. Кто бы ни стёр ей память - это было благословленеим для неё. Она забыла всё, и не могла обвинять себя сильнее. И сейчас, узнав малую часть, она снова начала винить себя. Только себя. Ни его. Ни Рюноске. Только себя - до глубины души себя. За то - что сделал он.
- Нет!.. Нет, не так. Ты не...
По озеру её тоски пробежала рябь ветра. Закачались камыши, окаймляющее озеро. Облака медленно клубились в небе, и отражались в поверхности озера. Фаргон сел на скамью и уронил голову на руки.
- Ты прав. Я бы не могла тебе помочь всё время. Я была рядом какое-то время. Но я не могла бы сопровождать тебя вечно. Ты должен был найти гармонию в себе сам.
Он посомотрел на неё удвилённо: её слова расходились с тем, что она чувствовала. Но она продолжила:
- Я поняла это только сейчас. Что я - не могла тебя спасти. Облегчить твою боль - да. Но не спасти. Я не поняла это тогда. Я не помню, что это было: гордость ли, желание ли остаться важной для тебя, или непонимание что всё должен делать ты сам. Столько лет прошло, я моногое забыла - но многое и узнала за эти годы. Я оставила тебе Магнетт. Чтобы она спасала тебя вместо меня. И вот что из этого вышло...
- Меволия... - он собирался с мыслями, но никак не мог подобрать слов. Слышит ли Меволия его чувства также, как он - её? Слышит ли она его мысли? Если может - то пусть слышит! Он не знает как произнести то, что хочет сказать...
Меволия молчала, погружённая в свои мысли. В глубине её озера плавали огромные рыбы, и предрассветное небо отражалось в их чешуе.
- Меволия, прости меня, - прошептал он. Меволия, потрясённая, подняла на него глаза. Фаргон до боли сжал руки. - Я давно хотел это тебе сказать. Ещё тогда, когда я прошлый раз стал человеком - я хотел прийти к тебе и просить у тебя прощения. Но я так и не решился подойти к тебе... Я убил Гая. И всё стало совсем плохо. Я ненавижу себя, Меволия. Я могу натворить ещё больше зла.
Фаргон поднял голову, его глаза были мокрые. Над озером тоски взошёл солнечный свет. Меволия смотрела на него, и он знал что она чувствует. Она не осуждала его. В огромном озере её тоски его вина растворилась без следа...
Да, и это тоже. Он аккуратно отпустил её волю. Он никогда до этого так не делал - все разы до этого, как он использовал проклятие, связь обрывалась больно. Но тут он не хотел навредить ей... И в тот момент, как он порвал последнюю связующую их нить - он решился, и забрал из её тела всё, что позволяло ему контролировать её.
- Ты свободна от проклятия, - сказал он.