Он прокручивал в своей голове снова и снова, как оно было. На каждом круге добавляя подбробностей. О том, чего он хотел бы сделать. Эта мысль приносила ему боль и сладость. Боль оттого, что он не может прямо сейчас воплотить воображенное в реальность. А сладость...
Он вновь и вновь представлял перед внутренним взором, в театре своего воображения: его прижатое к стене тело, его горячая сухая кужа под губами. И его эмоции, по тонким ниточкам свзывающего их проклятья стекаются к нему. Он обкатывал это воспоминание, смотрел напросвет и в тени, перебирал как гальку на морском побережии. Он представлял, как отгибает воротник рубашки, как ладонью подхватывает затылок и касается губами шеи, как проводит по бьющейся жилке, как закусывает острый кадык и слышит рефлекторный стон придушенного горла. И всё то время что наслаждается касаниями его тела - ощущает его отвращение. И его ненависть к причине его отвращения. И его страх. И его злость на причину его страха. И его унижение. И его ярость на того, кто загнал его в угол. "Ты хочешь, чтобы я продолжал?". "Нет, -  смотрит он прямо в душу зелёным светом немигающих глаз. - Я хочу, чтобы вы прекратили". В его голосе дрожь, но голос его дерзкий. Ему страшно - но он не боится своего страха. Его не утопить в этом каскаде волн. Он выстоит, он пройдёт через страх. Страх проходит через него, а он продолжает смотреть. В глаза своему страху, в глаза своей ненависти, в глаза своей боли.
Его взгляд - разряд электричества, дрожь по нервам и наслаждение холода по всему телу.

Фаргон опустился на пол, обесиленный фантазией. По нутру растекалась остаточная волна сладости - и следом за ней кровь заполняла волна боли.
Магнетт говорила ему "возьми его душу". Он хотел этого. Но, к чему привели все последние следования советам Магнетт?
Всё самое худшее он сделал вот так: кинувшись необдуманно за бушующими эмоциями. Стоит ли ему поступать сейчас так же?
Он хочет быть рядом с Акогамой, и вновь и вновь видеть как он сопротивляется страху. Но значит ли это, что также раз за разом он будет причинять ему боль чтобы увидеть его реакцию на боль?
Раз за разом, и раз за разом винить себя за это. Не пора ли прекратить? Не пора ли отрезать всё своё безумие - и больше не причинять никому зла?
- Я устал, - прошептал он. - Я устал от самого себя.


[вот тут хотелось бы чтобы это была демонстрация того, что Фаргон идеализирует образ Каге:
в Observer отлично должно быть показано что Каге боится взглянуть в глаза своему страху, и что только внешние обстоятельства его туда толкают, и что это усиля всей жизни - войти в свой страх и разрешить его.
Но Фаргону кажется иное, и он влюбляется в собственный идеал]
