Замигал красный, перключился на зелёный. Толпа двинулась на площадь Гагарина. Каге двигался с ними, без цели, только чтобы проветрить голову.
Они вернулись в Астрос: решили найти место, где возродился Рюноске и наедяться что знание о точки респавна им чем-то поможет. Так-то у них не было никаких ни задумок, ни плана, и Каге это очень нервировало. Что им делать дальше и вообще как строить действия? Бабушка, когда узнала в чём дело - тут же предложила, что она подставит себя в беду чтобы у Рюноске появился повод всё вспомнить. Каге тут же запретил всем и думать об этом. Они найдут другой способ. Такой, чтобы никому не приходилось подвергать себя опасности. Но - какой?
Слабость болезни злила его. Он не мог ужержать в голове столько, сколько нужно было. А ещё, всё завязано на эмоциях, и нет там никакой логики... Но что-то делать нужно, и делать нужно срочно: на его руках - две часовые бомбы, и неизвестно когда рванут. Как их обезвредить так, чтобы никому не навредить?..

[на середине перкрёстка сталкивается с Магнетт - он её раньше видел только в воспоминании Рю (сна с ней на пирсах не было), и не может понять кто это. Но кто-то знакомый.
Она ведёт его в жилой комплекс, заводит в ремонтирующуюся квартиру, собирает снайперскую винтовку и предлагает ему убить Фаргона.
На ухо говорит аргументы. Высмеивает что он не ненавидит Фаргона за смерть отца.
Каге сопротивляется её аргументам.
Стреляет в итоге выше головы - и Магнетт говорит ему: "Ты всё равно хочешь этого. Я - это ты. Я - это твои подавленные желания". Исчезает - потому что это всё сон.

Намёки на то, что это сон - есть во всех сценах этого эпизода, но с каждой всё сильнее.]