И я решил, что могу сделать что-то для него.
Я вернулся в свой мир.
И принёс ему каплю моей драконьей крови. Чтобы залечить его раны и сделать его неуязвимым.
И знаешь, это странно, но...
Когда я вернулся из моего мира, я словно... Почувствал себя не столь безумным?.. Но, я всё ещё не мог думать ни о чём другом, кроме как о нём.
Но я больше его не навещал. Не знаю почему. Может, ожидал что когда он поправится - он не захочет со мной разговаривать. Он рассказал мне столько, столько, столько всего про себя... Он невидел меня и поэтому делился со мной всем тем, что боялся рассказать своим родным. Рассказал мне всё, что его тяготило многие годы его жизни, но чем он боялся ранить близких ему людей. ... Мог ли я перестать думать о нём каждую секунду, когда я так много его узнал?
Я не мог перестать. Но я боялся прийти к нему ещё раз.
Я и сидел здесь. И стал думать. И думал. И думал. Вспоминал свою жизнь. День за днём, поступок за поступком. Искал причину каждого поступка. Я вспоминал всю свою жизнь. От моего первого появляения здесь, до сегодняшнего дня. 
И вот, пришла ты.
Зачем ты пришла?
Я тебя не звал.

Мт: Ты хотел кому-то всё это рассказать. Вот я и пришла. Я для этого и существую. Ты не звал меня, но твоя душа звала.
Ф: Магнетт, что мне делать?
Мт: Ты всё ещё влюблен в Акогаму?
Ф: Влюблён?.. Ты думаешь, это любовь?
Мт: Ты влюблён в него. Ты хочешь его. Хочешь его душу, верно?
Ф: Хочу его душу?..
Мт: Пойди. И возьми.
Ф: ...
Мт: Ты знаешь, что я не предложу тебе того, чего не хотел бы сам.
Мт: Ты хочешь его душу. Иди и забери её. Иди и забери его. Себе.