Знаешь ли ты о драконах? Я тебе никогда не рассказывал так - как хочу рассказать сейчас. Послушай же.
Драконы - древние могучие существа. Драконы разумны и мудры. И разум и мудрость драконов требуют упражнения с себе-не-подобными. Драконы знают про мир людей. Люди разумны и мудры для драконов и могущественны. И драконы множество поколеней ищут способ контакта с людьми. Безопасный способ.
Мир людей далёк от мира драконов - и драконы не могут долго жить в мире людей. Дракон, пробывший достаточно долго в мире людей, забывает свой мир. Он остаётся мудр и могущественен - но он забывает что такое разум. И, мудрый и могущественный, но неразумный дракон - это катастрофа. Всё, что люди повествуют друг другу о драконах как о существах алчных, жестоких, разрушительных - это правда. Таков дракон, забывший свой дом. Драконы искали общения с миром людей - но приносили им только разрушения. И тогда, мудростью своей, драконы приняли решение запретить контакты с миром людей.
И люди, и драконы в мудрости своей чтили этот запрет. И продолжали восхищаться могуществом друг друга. И, как оно бывает - в мире и людей, и драконов были отступники. И вот, один из людей, могучий маг Вольдемар Вайдер послал зов в мир драконов. И двое драконов нарушили запрет и приняли его зов.
Это был я. Это был мой брат. Мы верили, что мудрость Вольдемара поможет нам устоять и не превратиться в чудовищ. Вольдемар хотел, найдя способ мирного существования драконов, снять запрет. Мы же просто хотели узнать людей. И я, и мой брат пришли в мир людей из жажды познания.
Жажда познания в нас была разная. Мой брат хотел узнать устройство мира людей. Хотел изучать науки людей и постигать мироздание. Я же хотел постичь самих людей. Их жизни, их истории. Их чувства. И мы разделились. Мой брат пошёл искать тех, кто может дать ему знания. Я же остался наблюдать за каждым, с кем встречался на своём пути.

Вольдемар познакомил меня со своей дочерью. Он сказал, что она умеет усмирять драконье безумие и велел мне не расставаться с ней. Я не спрашивал его, как он этого добился - меня интересовало другое. Меня интересовала она сама. Её имя было - Меволия.
Она была как небо, а её глаза было как озеро, отражающее звёзды. И когда она смотрела в высь, звёздный свет благословлял её. Она всегда была рядом, и когда я забывал о своём родном мире и поддавался соблазну безумия, она усмиряла меня. Я не могу сказать, что был влюблён в неё - потому что это было больше, чем любовь. Я не мог существовать без неё. Она была мне воздухом. Она была мне водой. Я был как космонавт, решившийся выйти в открытый космос. Она была мне кораблём. Я был деревом, а она была мне землёй. И ветер безумия не мог вырвать меня, пока корни мои держались земли.

Только, воздух был нужен не только мне.

Мой брат, отправившись изучать как устроен мир людей, от безумия не имел защиты. И вскоре, интерес к познанию законов жизни ему наскучил. Он захотел познать смерть. И познал её - бесчисленное количество раз. Когда я нашёл его, он занимался тем, что убивал себя. Убивая и возрождая, и снова убивая. Он хотел узнать что-то, что было там, за гранью смерти - но не мог найти этого. И мания поиска одержала его. Он не вредил никому, кроме себя - но я тогда был достаточно в своём уме, чтобы понять что ему нужна помощь. И я познакомил его с Меволией. И, вдохнув её как воздух - он боле не мог оторваться от неё.

А она была одна. А нас было двое.

Я был готов пожертвовать частью воздуха ради брата - но мне самому стало не хватать. И этой гипоксии я начал всё больше вожделеть безумия. Во мне зародилась ревность, одна лишь капля разрушительного семени - а я стал её выхаживать. Я видел себя со стороны - дракона, осознающего что ступил на дорогу безумия. Но, я не мог устоять перед его соблазном. Я хотел увидеть что там, в конце этой дороги. Я столько наблюдал переживания и поступки других людей - что наконец, мне стали интересны и мои переживания также. Только, в качестве наблюдения, выбрал я дорогу разрушения.

Я не убивал своего брата. Я заставил его убить себя самого. Я поставил его перед выбором: дать мне то, что было несовместимо с его пониманием жизни, или умереть. И он предпочёл умереть. Он убил себя сам - а я заставил его принять этот выбор.
Я убил его.


Он замолчал. Опустил руки, и так сидел, долго. Уже стемнело, а они не зажигали свет. Она видела только его силуэт, подкрашенный сумерками. Его фигура была несчастна в таком виде.
Он открыл глаза и посмотрел на неё. Она сидела на окне и не смотрела в его лицо, пока он рассказывал. А сейчас они посмотрели друг на друга - и он отвернулся.
Потом встал, подошёл ближе - она снова отвернулась в окно. Он продолжил:


Мой брат оставил после себя вещь. Когда он пришёл ко мне в тот день как я его убил - он оставил после себя шкатулку. Он сказал, что здесь - вся его память о себе, и что он способен возродиться через неё. И я хотел его возродить. Потому что то, что я сделал - было неправильно. Но я не мог понять, как.
Я обратился к Меволии - и узнал что она всё заыбла. Про меня. Про него. Я пытался напомнить ей, но только ранил её. Я видел как её было страшно, что она забыла всё из-за ужаса и что напоминание о нём было страшно. Но я пытался возродить брата. И моё безумие крепло.
И чтобы не навредить больше никому, я обратился в дерево.

Я жил деревом много лет, и ветер ломал мои ветви, и вода вымывала мою землю, и черви ели мои корни. А я стоял. И стоял я множество лет. Пока не понял, что ещё более не вынесу своей вины.
Пока я был деревом, моё безумие изменилось. Оно перестало быть столь человечным, и я решил что я буду безопасен для людей. Мне нужно было найти Меволию и упросить её принять меня. Если она примет меня, если она простит меня, если она снимет часть моей вины и утешит моё безумие - я смогу в мире людей продолжать искать как возродить брата. Вот чего я хотел. И я пошёл её искать. И я нашёл её. Но не смог заставить себя подойти к ней. И пока я искал сил, я... встретил человека.
Он был самым чистым человеком на всей земле, потому что он очистил свою душу.
И он сказал, что может помочь мне простить себя.
И я
убил его.
Потому что подался безумию. Опять.
Я убил того, кто был готов простить меня.
И я обратился в камень.

Ещё несколько лет я лежал под водой там, где не было ни движения, ни жизни. Несколько лет я был камнем и не чувствовал ничего кроме собственной тяжести.
Пока вдруг не понял, как могу возродить брата.






----------------------

Однако, когда рядом Меволия, дочка Вольдемара, он чувствует себя лучше. Фаргон сближается с Меволией. Не уверенный, что чувствует к ней любовь, зная только что не хочет потерять над собой контроль.
Через некорое время он вспоминает о драконе, с которым прибыл сюда - Рюноске - и идёт его проведать. Рюноске участь безумия заглотила целиком. Изучая мир, он нашёл что интересна ему тема смерти и стал изучать её, убивая и возрождая себя. Фаргон знакомит его с Меволией. Рюноске влюбляется. И мания любви замещает в нём манию смерти.
Меволия же оставляет для Фаргона копию себя - гомункула Магнетт. [Тут он говорит: "тебя", давая понять что разговаривает с Магнетт.]
Всё вроде идёт хорошо. Меволия оставляет Фаргона, приняв любовь Рюноске, остаётся с ним. Забыв о Фаргоне.

Спустя какое-то время, Меволия получает от Фаргона письмо, и понимает что он снова безумен. Магнетт не сработала: вместо успокоения, она сатала расшатывать его безумие, помогая выполнять подавленные желания.
Меволия хочет вернуться к нему. Рюноске боится за неё, отгговаривает. 
Фаргон ревнует Меволию. Хочет убить Рюноске. Но одновременно не хочет. Магнетт помогает ему в противоречивом желании: уговаривает Рюноске переписать свою душу на алмаз, чтобы он мог возродиться, но прийти к Фаргону чтобы тот мог его убить. Фаргон, одновременно из ревности "я хочу завладеть ею", одновременно из желания защитить её от страшного зрелища [противоречия он описывает в записках 3 главы] проклинает её.

Когда Рюноске приходит, он видит Меволию проклятой. Требует освободить. Фаргон: "проси меня". Пытает Рюноске. Требует отказаться от Меволии и признать право Фаргона на неё. Рюноске, чувствуя что сдаётся, убивает себя. [Это он не рассказывает, это: "А дальше ты сама знаешь, что случилось. Рюноске умер. А Меволия...]
Но в последний момент Меволия пробуждается, видит исчезающего Рю и забирает его душу. И говорит Фаргону: "Что ты наделал?"
Это на него действует как пробуждение. Он осознаёт, что наделал.
Магнетт (дополнительно к заклинаню Рюноске) стирает её память.

Магнетт стирает всю её память, но остатки души при ней. Это рождает её тоску. И память об этой душе передаётся всем по наследству чтобы они нашли этого человека. Так, Венди нашла внешне похожего Гая. Рейн полюбил русалку. А Каге нашёл самого Рюноске.

Фаргон же в ужасе от того, что произошло.
Магнетт приносит ему алмаз, но он не понимает как из этого вытащить Рюноске. От невыносимости он обращается в дерево.
Просуществовав несколько лет, чувствует потребность извиниться. Или хотя бы узнать как у Меволии дела.
Обращается человеком, но не может подойти к Меволии от стыда. Идёт смотреть на её детей, на её новую семью и встречаем мужа её дочери.
И поражён им.
Чувствует через этого человека возможность к прощению. Но, испугавшись самого себя и своей вины, убивает и его.
Отчего выпадает в полный осадок и обращается в камень.
И, живя в камне семь лет, понимает как можно вернуть Рюноске.

Он обращается вновь в человека, находит у кого теперь кольцо. Втирается в доверие как учитель магиии. Ищет откуда взять живой энергии чтобы влить в алмаз: это возродит Рюноске. Находит, собирает, вливает. Реакции ноль, Фаргон ждёт. Одновременно боится увидеть возродившегося Рюноске. Не хочет приходить видеть.
А когда приходит, кольца уже нет: тот кто его хранил, говорит что кольцо нашло хозяина и отвезли ему. Фаргон говорит что хозяин - он. Требует вернуть обратно. Хранящий за ним едет, и передаёт, что принявший требует личной встречи. И называет имя принявшего: Акогама Каге. Внук Меволии, сын Гая. Фаргон не может собраться с собой чтобы с ним встретиться, взглянуть ему в глаза.

Один из его подчинённых попытался силой отобрать кольцо: "Эта вещь принадлежит Вам! Я хотел забрать то, что Ваше!"
Фаргон в ужасе и отчитывает его. И спешит придумать, как бы встретиться, но всё ещё боясь встретиться глаза в глаза, придумывает во сне. Насылает на Акогаму сон.

Во сне он хочет попросить Акогаму вернуть или обменять алмаз, но всё идёт не по его плану. [Акогама узнаёт о проклятии. Фаргон цепляется за это как за возможность обмена] Акогама не сдаёт позвции, требует рассказать всё как есть. Фаргону тогда придётся рассказать о смерти Гая. Фаргон пытается свести разговор на нет, но... Акогама узнаёт всё из сна сам. [Тут важно! Насколько Фаргон отдаёт себе отчёт в том, что намеренно провоцировал Акогаму? Честен он перед собой или прячет это? Каков именно он, как личность?] Фаргон наблюдает сильные эмоции Акогамы, когда он шокирован историей смерти. И не отказывает себе в удовольствии припугнуть его смертью всех его родных. Акогама загорается и огнём своего сердца сжигает весь сон.
Фаргон в афиге.
Хочет встретиться. Вживую.

В ближайшие дни находит его около университета, берёт под контроль Проклятием.
Просит поговорить.
Акогама жестоко его осаживает, Фаргон начинает говорить что "тебе бы воспользоваться силой Кольца", потом спохатывается, хочет просить отдать Кольцо, но на деле требует. Акогама отказывается. //** что привело к тому, что они оба оказались в заброшенной лаборатории? **//

В лаборатории он начинает рассуждать об Акогаме, и не может сдержать чувств. Сопротивление Акогамы разжигает его сильнее, но появляется Рюноске.
Фаргон переключается в удивлении и радости.
{Я не мог поверить: те чары сработали! Он оказался жив! Он оказался жив... Но он не помнил меня. Вернее... Он помнил только худшее обо мне. Наверное, я это заслужил. Я залужил, чтобы он помнил меня как Зло. Я сейчас это понимаю. Но тогда... Тогда я разозлился на него за то, что он возненавидел меня. Это так странно. Я всё это время чувствовал вину за его смерть. Но. Но когда он появился вживую и обвинил меня - не смог сдержать обиды... Скажи... Я могу когда-нибудь перестать быть таким? Или это со мной навсегда? Моё безумие - со мной навсегда? Я так и буду разрушать судьбы тех, кто мне дорог? Я убил их. И Рюноске. И Акогаму. Я стоял и наслаждался их смертью. Акогама не умер сразу. Но я стоял и наблюдал его агонию вместо того, чтобы помочь ему. Понимаешь?.. Что же мне делать? Что мне делать, Магнетт? Я разрушаю всё, что мне... дорого.}

/*** время роута Рюноске */
 
{И когда я вернулся, я... Я вспоминал вновь и вновь. И его слова, и его лицо, и как проткнул его... Я не мог забыть. Я не мог перестать думать о нём. Он... поразил меня больше, чем его отец. Я не мог оставить его. Я вновь, как с Меволией, боялся увидеть что стало с ним. Но, желание, мания увидеть его - была сильнее. Я не мог сдержаться.
Я пришёл к нему.
Просто пришёл навестить его.}

Обсуждение, почему Каге не умер.

{И я решил, что могу сделать что-то для него.
Я вернулся в свой мир.
И принёс ему каплю моей драконьей крови. Чтобы залечить его раны и сделать его неуязвимым.
И знаешь, это странно, но...
Когда я вернулся из моего мира, я словно... Почувствал себя не столь безумным?.. Но, я всё ещё не мог думать ни о чём другом, кроме как о нём.
Но я больше его не навещал. Не знаю почему. Может, ожидал что когда он поправится - он не захочет со мной разговаривать. Он рассказал мне столько, столько, столько всего про себя... Он невидел меня и поэтому делился со мной всем тем, что боялся рассказать своим родным. Рассказал мне всё, что его тяготило многие годы его жизни, но чем он боялся ранить близких ему людей. ... Мог ли я перестать думать о нём каждую секунду, когда я так много его узнал?
Я не мог перестать. Но я боялся прийти к нему ещё раз.
Я и сидел здесь. И стал думать. И думал. И думал. Вспоминал свою жизнь. День за днём, поступок за поступком. Искал причину каждого поступка. Я вспоминал всю свою жизнь. От моего первого появляения здесь, до сегодняшнего дня. 
И вот, пришла ты.
Зачем ты пришла?
Я тебя не звал.

Мт: Ты хотел кому-то всё это рассказать. Вот я и пришла. Я для этого и существую. Ты не звал меня, но твоя душа звала.
Ф: Магнетт, что мне делать?
Мт: Ты всё ещё влюблен в Акогаму?
Ф: Влюблён?.. Ты думаешь, это любовь?
Мт: Ты влюблён в него. Ты хочешь его. Хочешь его душу, верно?
Ф: Хочу его душу?..
Мт: Пойди. И возьми.
Ф: ...
Мт: Ты знаешь, что я не предложу тебе того, чего не хотел бы сам.
Мт: Ты хочешь его душу. Иди и забери её. Иди и забери его. Себе.}

/*** начало роута Фаргона */

