Я не мог поверить: те чары сработали! Он оказался жив! Он оказался жив... Но он не помнил меня. Вернее... Он помнил только худшее обо мне. Наверное, я это заслужил. Я залужил, чтобы он помнил меня как Зло. Я сейчас это понимаю. Но тогда... Тогда я разозлился на него за то, что он возненавидел меня. Это так странно. Я всё это время чувствовал вину за его смерть. Но. Но когда он появился вживую и обвинил меня - не смог сдержать обиды... Скажи... Я могу когда-нибудь перестать быть таким? Или это со мной навсегда? Моё безумие - со мной навсегда? Я так и буду разрушать судьбы тех, кто мне дорог? Я убил их. И Рюноске. И Акогаму. Я стоял и наслаждался их смертью. Акогама не умер сразу. Но я стоял и наблюдал его агонию вместо того, чтобы помочь ему. Понимаешь?.. Что же мне делать? Что мне делать, Магнетт? Я разрушаю всё, что мне... дорого.