Фаргон имел способность оказываться там, где он хотел. Ничего сверхестественного: он просто никогда не задумывался где можно, а где нельзя ему быть. И мог слиться с окружением, стать его частью и не обращать на себя внимания.
Сейчас он стоял посреди большой платы, где лежали умирающие, и его никто не замечал. А сам он завороженно смотрел на Акогаму.
Его брат был прав: смерть завораживала. Смерть зацикленная и повторенная раз разом. Тело Акогамы было мертво. Но аппарат вдыхал в него воздух, на секунду тело вновь обретало жизнь, казалось сейчас дёрнутся его ресницы, он откроет глаза и искра жизни наполнит вновь его тело - но на выдохе тело снова умирало. И снова оживало от насильственного вдоха, и вновь умирало, представленное само себе. Он наблюдал этот круговорот, завороженный. Осознание его причастности к этой зацикленности будоражило его. В его теле его горела жизнь, которую он вкусил, испив его крови. Даже зачарованный Рюноске нож, способный уничтожить плоть дракона, не навредил ему так сильно. Он испил живой человеческой крови, и его тело обрело материальность. И сейчас он наблюдал, как эта искра жизни тлеет и разгорается. Разгораясь, не можем загореться. Затухая, не может угаснуть. Какая она беззащитная в своей слабости. Какая она яростная в своей непоколебимости.
Акогама не соглашался умирать.
Фаргон стоял среди людей, незамеченный. И сам не замечал людей. Пока не почувствовал, что рядом с ним стоит кто-то, кто смотрит на Акогаму также внимательно как и он.
Он узнал её. Акогама Венди, дочь Меволии, жена Акогама Гая, мать Акогама Каге.
Она стояла неподвижно и также безотрывно и внимательно смотрела на его тело. Он включил в круг своего внимания остальных, кто был рядом. Два врача объясняли Венди, в каком состоянии его тело. Фаргона не интересовали эти подробности, он не слушал - но смотрел в лица. Один врач был беспристрастнен. Акогама был обычным его пациентом. Второй - пристрастен. Акогама был его другом. Венди была прострастна больше всех остальных.
- Он ушёл, - сказала Венди. И подняв глаза на врачей, объяснила им про живую и мёртвую кровь. Это было то, что Фаргон называл искрой жизни. Только Венди не видела то, что видел Фаргон - что искра всё ещё в нём, но не может разгореться. Венди считала, что его тело умерло окончательно.
Она попросила оставить её одну. Врачи ушли, а Фаргон остался - наблюдать за ней. Она пыталась поверить и смириться. Но всё разрушилось. 
Фаргон впитывал её эмоции, и пытался понять что чувствует эта женщина. Её лицо слабо отражало её эмоции, всё было в её руках. И Фаргон задумался, что может сделать чтобы вернуть Акогаму к жизни.
Он не убивал его.
Когда он последний раз его видел, он был жив.
Он не успел исцелить его рану, он успел только запретить крови вытекать.
Он хотел исцелить его сейчас, но не успевал зацепиться за его жизнь, как она угасала. И загоралась вновь.
Он не убивал его.
Что-то другое убило его. ... Кто-то другой?..