Захрустел, поворачиваясь, замок. Дверь открылсь как сама по себе. Фаргон переступил порог квартиры, потянул дверь за собой, дверь сама заперлась. Фаргон откинулся спиной, прикрыл глаза и засмеялся про себя.
- Мастер? - услышал он голос младшего. Открыл глаза, посмотрел. Рыжий смотрел на него с ужасом. - Мастер, вы ранены?
Фаргон отрвался от двери и двинулся к зеркалу. Кровь на рубашке осталась, багровые засохшие пятна на груди. И - подтёк на рукаве. Фаргон поднял руку, сложил пальцы лодочкой и сделал движение, будто протыкает впереди себя. Улыбнулся своему откажению. Жаль, это не настоящая кровь - а восстановленное изображение. Вся материя исчезла, когда он сменил облик. А жаль.
- Вас не было дома целые сутки, я не знал что и думать, - говорил рыжий. - Вы сказали, что отойдёте совсем ненадолго. Я пытался с вами связаться, но не находил ответа. С десяти утра прошлого дня! Куда вы пропали?
О стихии мира, неужели он волнуется?
- Не было никаких новостей? О нападении в заброшенном здании на окраине города, например?
Рыжий растерянно помотал головой.
- Жаль, жаль, - он двинулся в комнату. - У тебя нет какой смены одежды? Я хочу оставить эту на память.
- Вы точно в порядке?
- Я? Уже да.
Восстановиться оказалось легче, чем он предполагал. Он забился под прошлогоднюю листву в том лесу, немного лишь отойдя от места проишествия, чтобы на него случайно не наткнулись ищущие. Он уснул, а когда пробудился - дерево, рядом с которым он лежал, умерло, листья его опали и истлели, трава где он лежал, обратилась в пепел. А сам он чувствувал себя снова в силе. Не оборачиваясь, он вернулся в заброшенное здание. Никого не было. Только кровь, засохшая и мёртвая. Никого. И он стал вспоминать всё, что случилось здесь. По мгновениям, будто заново выстраивал историю. По действиям, по движениям, по чувствам. Он хотел заново вспомнить то... неведомое ранее чувство восторга, рождённого страхом. На миг. Всего на миг оно проскользнуло, прежде чем сменилось всторгом победителя - когда его пальцы прокнули живую плоть, погружаясь в кровь, ощущая пульсацию чужой жизни, биение чужого сердца, дыхание чужого тела. За миг перед этим - когда он увидел глаза. И испугался. И из страха потерял контроль, обращаясь в своё настоящее тело, защищаясь. Миг - когда увидел... взрыв ярости? Силу, что подчинила его, из карателя сделав жертвой? Ненависть? Что же такого он увидел, что зашёлся от восторга? Как вообще так получилось, что именно страх принёс ему такие яркие ощущения? Не власть, не победа, не величие - а страх, подчинение, боль? Как же он хочет увидеть это ещё раз!
Фаргон оторвался от воспоминаний, открыл ноутбук, сел на диван.
- Сколько я отсутвовал?
- С тех пор как ушли - или, с тех пор как перестали отзываться?..
- А сколько часов прошло между этими событиями?
- Ну, вчера вы вышли из дома в восемь утра. Я пытался с вами связаться где-то в полдень, но вы не отвечали... Сейчас два часа дня следующих суток.
Фаргон посмотрел в окно. Кусочек неба и стена сосенднего здания. Окно в окно. Кто же так строит? Значит, чуть больше суток. Значит... Может, если повезло... Как он его оставил? Мёртвым или живым? Фаргон попытался вспомнить, как оставлял их. Нет, только боль от им же наложенного заклятья... Кажется... живым? Значит, возможно, ещё не всё потеряно. В черте города две больницы. К месту проишествия... Как он назвал? Захолустье? Нет, платформа как? Точно, вот она, Лабораторный Центр. Ближе к ней вот эта. А если что... Да, морг при ней тоже имеется. Что же, надежда на удачу.
На миг промелькнуло в голове: а как же его брат? Он, кажется, остался мёртв. Нет, даже так: он умер от выстрела тут же. Если бы он не умер, Акогама-младший бы не потерял голову настолько великолепно и красочно. Так что, он... Хотя, какая разница? Какое ему вообще дело до этого неудачника?