Засвистел чайник.
Пары активно испаряющейся влаги вытеснялись под давлением через пластиковую щель - и создавали ощущение уюта, предчувствие чая и резонировали с нежеланием никуда итди. Каге встал из-за стола, выключил газовую плитку и достал термос. Солнце косо заглядвая к нему в комнату, окрашивало стены в утренне-оранжевый. Надо собраться и идти. Выпить кофе, заварить термос, собрать бумаги, - и поехать в этот чёртов универ. Утро сонно манило его после бодрой ночи. Он планировал что сейчас ляжет спать, но в семь утра препод написал что готов закрыть ему лабораторные если он приедет прямщас, и Каге решил потратить ещё два часа чтобы скататься. Это рушило его чётко распланированные сегодня и завтра, но давало возможность не заниматься электроникой аж до самого экзамена. И он решил поехать. Он уже держал в голове как перепланировать эти два дня - но больше он хотел коснуться головой подушкии и с чувством хорошо выполненнной ночью работы до вечера уснуть.
Он насыпал на дно термоса ложку специй, залил наполовину кипятком и до края долил из картонной пачки. Выкинул пустую в мусорку, туго завинтил термос. Если он не будет задерживаться, то может успеть на обратную электричку девять-тридцать-два, ляжет спать в десять и проснётся в восемнадцать. Он выключил ноутбук, смотал провод питания. Убрал в сумку, рядом сунул папку с черновиками, сверху положил термос. Столовая при общаге уже будет закрыта, поэтому можно поехать к Айзеку или к Кристине, и у них заняться запланированным тервером. Или не ехать в общагу, и сразу поехать к ним спать. И поехать спать лучше к Айзеку. Значит, надо учесть что он не вернётся до завтра. Какая там на улице погода? Он выглянул в окно. За окном лежал снег.
Солнце с северо-востока касалось зеленеющей горы, на небе было ни облака - а на ветках деревьев, на балконных решётках, на крышах и тротуаре лежал снег. Он искрился в солнечных лучах, и Каге вспомнил как ночью резко похолодало, как дул ветер и доносил отзвуки грозы - но он подумать не мог, что эта буря принесёт в долину снег. Он надел толстовку, ботинки, запер комнату на ключ, спустился по лестнице, поздоровался с идущей с полотенцем вахтёршей, открыл тугую дверь и вышел на улицу. 
Это было красиво. Асфальт перед ним покрыт слоем нетронутого снега. Снег лежал на тонких молодых травинках и на опавших леспестках цветущего миндаля. Он протаял там, где были лужи, и чёрные пятна то там, то тут были окаймлены блестящим белоснежным. Каге ступил на нетронутый покров, снег едва скрипнул. Это было какое-то совсем детское ощущение тайны - первым ступить на свежий снег. Он прошёл до перкрёстка, обернулся - и увидел свои следы. Это было похоже на сон.
На всякий случай он посмотрел на экран телефона, чтобы проверить что не спит. Телефон ясно показывал заставку, погоду и время - сегодня ясно, плюс двенадцать, семь часов сорок восемь минут. Первое мая. И взвесь мелкого снега искрится в холодном воздухе.
Было странно видеть такое сочетание угла наклона солнца, времени суток и снега. Зимой солнце вставало из-за горы только в десять утра, а сейчас оно стояло прямо по направлению железнодорожных путей. Многие на мосту фотографировали. Каге не умел фотографировать красиво, поэтому впитывал это глазами. Он остановился посмотреть как против солнца приближется поезд - и успел заметить как ребёнок с разбегу вскочил на перекладину и опасно перегнулся.
Он успел схватить его за воротник и дёрнуть назад.

Время замедлилось, и Каге успел увидеть как, падая, ребёнок смотрит на него очень удивлённо и что это не ребёнок, а скорее мелкий подросток, и он успел даже подхватить его чтоб на спину не упал. Время вернулось в нормальную скорость.
Подросток хлопнул на него вылупившимися глазами.
- Осторожнее. Ты мог упасть, - сказал Каге. И покольку больше сказать было нечего - двинулся дальше. Но подросток схватил его за рукав.
- Ты... меня видишь?
Это был странный вопрос, и Каге растерялся. Он видел множество людей, что шли по мосту. Видел тех, кто спускался на электричку восемь-ноль-две, видел тех кто поднимался с только что прибывшей. Он видел этого подростка, и этот подросток не отличался от других людей. Только смотрел на него внимательно с каким-то непонятным выражением лица. 
- Ну. Да. Я тебя вижу.
И подросток обеими руками коснулся сзади воротника:
- И ты можешь взимодействовать со мной физически.
- Тебе что-то нужно? Я спешу, - он уже видел головной фонарь своей электрички. А подросток кинулся на него и обнял. Каге не любил когда обнимают. Особенно когда кидаются. Особенно незнакомцы. Он отцепил от себя подростка, а подросток поднял на него лицо, сияющее счастьем:
- Ты - доказательство моего существования!
Каге вздохнул. Люди мимио него уже бежали чтобы успеть на электричку. А подросток держал его и смотрел на него янтарными глазами.
- Да. Да, я - доказательство твоего существования. Как и каждый из окружающих. А теперь отцепись и дай мне успеть на поезд! - он вырвался и двинулся к лестнице, когда его настиг крик подростка:
- Ты меня видишь, а никто другой - нет!!
И в этом крике было столько отчаяния, что Каге остановился. Глянул на людей - никто не среагировал. Вправду не слышали? Или... Он сунул руку в карман, достал телефон и посмотрел на экран. Когда он проваливался в осознанные сновидения, цифры на часах невозможно было прочитать - а сейчас они чётко показывали восемь-ноль-одну. Значит, скорее всего, не сон. Подросток подошёл к нему:
- Можно я пойду с тобой чтобы найти ещё доказательств своего существования?
Вот теперь Каге рассмотрел его. На электричку он опоздал, поэтому больше не спешил. Подросток выглядел неопределённо, и Каге дал бы ему от двенадцати до шестнадцати лет. Одет по-рокерски: высокие гавнодавы, цепочки, тяжёленная косуха. Белобрысый, низкий, мягкие ладони и пухлые щёки. Янтарные глаза. Если бы он оказался на его месте: находиться среди людей, а никто не видит - как бы он себя чувствовал?
Наверное так же, как когда никто с кафедры не слушал что в методичке интеграл взят не по тому контуру.
- Если ты хочешь добиться от меня доказательств своего существования, тебе прежде потребуется дать мне исчерпывающее определение существования. ... У меня, если что, ни разу не получилось. 
- Я буду искать свои доказательства сам, - сказал подросток. И протянул ему ладонь: - Меня зовут Рюноске.

И тут Айзек перебил его:
- То есть, ты встретил своего духа-спутника?
- Каво?
Айзек был в восторге. Как всегда, когда Каге рассказывал ему истории одну офигительнее другой. Он сидел, подперев голову руками, широко улыбался и постукивал ногой. 
- Классика шаманской практики, - объяснил он, - ушатать своё физическое состояние до полунедееспособности и пойти искать духов.
- Никого я не искал. Я пытался в универ попасть, чёрт побери.
- В твоём случае это случилось спонтанно. Напряжённая умственная деятельность. Затворничество. Депривация сна.
- Опять мне дичь втираешь?
- Почему дичь?
- Потому что духов не существует.
- А это кто тогда был?
- Человек.
- Уверен?
- Нет. 
- Значит, допускаешь?
- Допускаю.
- А дальше что было? Ты в итоге до универа, я понимаю, таки доехал?
- Да. Следующая электричка была восемь-ноль-семь, и

И Рюноске просто прошёл мимо турникетов - отодвинул перегородку для персонала, и никто не заметил. Когда он остановился, провожая взглядом отбывающий поезд - его обходили стороной как поле повышенной напряженности. И никто не замечал. На лице у него было восхищение. Каге остановился подождать - и его материальность была заметна, его толкали, ругались. Он спустился на перрон. Заснунул озябшие руки в карманы толстовки. Мелко сыпались снежинки, блестели в солнечном свете, таяли в дыхании. Рюноске подбежал, встал рядом:
- А как тебя зовут?
Каге помедлил, а потом представился:
- Акогама Каге. Первое это фамилия, второе имя.
Рюноске шёпотом несколько раз повторил.
- Я не мог бы выдумать такого имени. Я не мог бы выдумать таких поездов. Эта станция выглядит по-другому, чем я мог бы вообразить.
- Объясни, что означает что тебя вижу только я?
Рюноске поднял на него глаза, и некоторое время его рассматривал. Потом сказал:
- Другие не замечают меня ни сами, ни когда я к ним обращаюсь. Я думал, что всё ещё сплю. Ты же меня заметил, и заметил меня первый. Обратился ко мне до того, как я обратил на тебя внимания. Ты подтвреждаешь, что этот мир вокруг меня - существует отдельно от меня. А я - существую в нём.
Каге даже не знал, что ему ответить. Слова о подтвержедии существования находили в нём отклик: он регулярно попадал в такую ситуацию, когда просыпался, вставал, собирался, выходил по делам - и выяснял что это сон. Просыпался, снова пытался собраться и выйти, и снова обнаруживал что проснулся не по-настоящему. И когда наконец-то пробуждался окончально - ему требовались неопровержимые аргументы о том, что окружающая его реальность - реальность. Тогда Айзек и научил его смотреть в телефон. И если с этим подростком произошло что-то похожее - он понимал его потребность зацепиться за аргумент о своей реальности.
- Ты спал?
- Да. Я видел долгий-долгий сон. Я блуждал по этому сну. А сейчас - проснулся. Этот мир не похож на то, что я помню. Но я не могу его изменить силой своей воли, а это значит я не сплю.
Нуждался ли подросток рядом с ним в какой-то помощи? Если да - то в какой? Отвести его в полицию? В больницу? Довезти до Айзека? Спросить у бабушки? Или с ним всё и так в порядке и оставить его в покое? Он не выглядел как человек, которому требуется прям срочная помощь, но Каге не доверял своей субъективности.
- Куда ты едешь? - спросил Рюноске.
- В универ.
И Рюноске посмотрел на него с восторгом большим, чем смотрел на поезда:
- Ты студент!
- Ну типа да. Пока ещё не отчислили.
- Можно я поеду с тобой! - это не был вопрос.
Каге не разделял его восторга. Сказать ему, что он едет туда впервые за месяц, и совсем этому не рад?
- В универ... Я хочу походить. Посмотреть. Послушать! - продолжал Рюноске. Он излучал восторженный пиетет школьника к старшему. - В универе много знаний. Я могу узнать про мир, в котором оказался.
Каге уже был готов сказать что-то язвительное про универ и знания, но от последних сбился:
- Оказался? А где ты раньше был?
- Я спал.
- А до этого?
Рюноске отвернулся.
Что с ним делать? Насколько критично его состояние? Или всё же доехать сейчас до универа? А этого взять с собой. А зачем? А как закроет свои дела - будет время с ним спокойно разобраться. Выспаться бы. А зачем он вообще собрался ему помогать? ... Та часть его сознания, что отвечала за мораль, считала что это нехорошо - бросать человека, когда заметил что ему плохо. А ему плохо?
Рюноске стоял, оперевшись о заграждение и смотрел вдаль. Там уже в мерцающем над рельсами тумане показался следующий поезд.
- Ты можешь сейчас поехать со мной.
Он сказал это неожиданно для себя. Сейчас, в утренней усталости после рабочей ночи, его мысли плыли слегка отдельно от ощущений - и откуда-то из глубины раскрылось желание, чтобы Рюноске согласился пойти с ним. Не потому что это случайный ребёнок, которому нужно помочь - а как будто его... история? настроение? мироощущение? - были Каге знакомы, он что-то похожее переживал сам, и теперь хотел больше обсуждать это ним. Он попытался формализовать это чувство, и ему удалось выделить желание картинно рассказать ему свои ебанутые сны. И спросить его о его снах. И сразу он застеснялся этого желания. В жизни никому не рассказывал, а тут вдруг?..
Поезд остановился. Открылись двери. Каге отодвинул Рюноске чтобы выходящие из вагона могли пройти. Они его и так обходили, но он отметил в себе чувство ответственности за этого ребёнка, будто будь он его младшим братом. Это было тоже странное чувство, но чтоб формализовать его, надо поспать. Они зашли в поезд, и Рюноске тут же прилип к окну.  
Пусть это произойдёт. Пусть в это странное утро, после бессонной ночи, когда в долине Астроса в мае выпал снег - с ним случится что-то новое, неизведанное, он познакомится с новым человеком и что-то совершенно невообразимое заполнит его мир.
Двери закрылись.
Поезд тронулся.





- Но у тебя была также и версия, что ты его придумал?

Каге отпил из кружки и выяснил что она уже пустая. Поискал куда поставить, не нашёл, опустил на пол у дивана.

- Я не знаю. Я допускаю это как одну из гипотез - но мне кажется что это не так. Он сказал: "Я не мог выдумать такого имени", и я использую такой же аргумент. Я не мог бы выдумать этого человека.

- А по-моему, вполне мог. Он похож на тебя.

- Каким таким боком?

- Он похож на тебя в те времена, когда мы только познакомились.

- Да ну.

- Ты помнишь как мы познакомились?

- Да, в девятом классе на олимпиаде.

- Я увидел человека, который читает научную книжку с интересом таким, будто это фантастический роман. И когда я спросил что ты читаешь, ты стал мне рассказывать о квантовых суперкомпьютерах как не каждый о своём любимом пейринге рассказывает. И ты был полон увлечения, восторга, надежд на будущее, чётким планом куда ты будешь поступать и как дальше работать.

- Ну, было дело. В ту весну я был на подъёме, - и хоть Айзек явно подводил его к какой-то мысли, погрузиться в те воспоминания было приятно.

- А сейчас? Что ты чувствуешь сейчас, когда получил почти половину высшего образования, на которое ты возлагал столько надежд?

- Айзек, ты меня грузишь. Я нормально учусь. В преподах я разочаровался, это правда. Но программа и сами материалы мне нравится. Нормально всё у меня.

И Айзек хотел что-то ответить, но осёкся, подумал немного, и сказал так:

- Я вот что хочу сказать. Сейчас по тому, что я наблюдал всё это время о тебе, ты выглядишь убитым. Ты ни с кем не общаешься, кроме меня и Кристины. Ты всё свободное время учишься - но я не вижу, что ты в восторге от этого. И в последний месяц ты себя совсем загнал. Поэтому, вполне ожидаемо если в один из тяжёлых дней вот это вот всё в тебе найдёт воплощение в воображаемом друге. Тот, кто будет отражать тебя-того, счастливого.

- Слушай, то что я сейчас не бегаю по потолку от восторга - не значит что я несчастлив. Когда я был мелким шкетом, я вкладывался в идеи максимально энергично и быстро доводил себя до истощения. Сейчас я вырос и научился распределять нагрузку. Поэтому сегодня я не бегаю-ору, а спокойно себе учусь. И я себя вправду нормально чувствую.

- Но почему-то ты из своего бессознательного породил этого весёлого ребёнка.

- Приведи свои аргументы, почему ты считаешь, что я его придумал.

- Начнём с очевидного: ты его видишь, а все остальные - нет.

- Да, но вообще-то не совсем только я.

Преподаватель смотрел отчёты, а Рюноске шнырялся по аудитории. То методичку схватит полистает, то в ящик заглянет, то в оборудование пальцем потыкает. Каге это раздражало. Помня, как люди обходили его стороной, он не беспокоился что Рюноске привлечёт чьё-то внимание, но его самого это раздражало.

Преподаватель оторвался от отчётов, и:

- Акогама, уймите своего товарища, пожалуйста.

- Рюноске, - позвал он. - Не шебуршись там, будь рядом.

Преподаватель вернулся к отчётам. Рюноске перестал лазить куда не надо, но теперь стоял туда-сюда оглядывался. Преподаватель пролистал отчёт в конец, глянул вывод. И обратился - к Рюноске:

- Молодой человек, вы с какого курса?

- Я ни с какого, я просто так сюда пришёл.

Каге на него цикнул.

- Ваш младший брат что ли?

Каге подумал не согласиться ли, но преподаватель уже проехал собственный вопрос:

- Я понимаю, вас не особо интересует писать скучные проверочные на защиту каждой из этих лабораторных?

Каге кивнул.

- Вот. Предлагаю вам защитить их по-другому, - преподаватель закрыл крышку ноутбука, на котором Каге показывал ему лабы. - Вот этот электровеник чему-нибудь полезному научите. Тогда поставлю зачёт. По всем.

Электровеник Рюноске смотрел в цифровой осциллограф. 

- А... а чему его полезному научить?

- Ну проведите с ним лабораторную на ваш выбор. Сдаст мне с пониманием - вам зачёт.

Преподаватель электроники весь курс вызывал у Каге уважение. И это было взаимно.

- Спасибо. А вам ничего не будет за такой аттракцион невиданной щедрости?

- А вам за то, что мимо проходной протащили не-студента?

Каге промолчал вместо уточнения, что вахтёрши Рюноске тупо не заметили.

- Я вижу заинтересованного ученика, но это не ученик. Я вижу вас, вы со всего потока осознанней всех стараетесь. Вам нужны знания ради знаний, а не ради оценки. И мне хочется вознаградить ваши старания. И я даю вам интересное задание: если вы вашего товарища сумеете чему-то научить, значит материал вы достаточно хорошо понимаете. Значит, могу поставить вам зачёт. А попытка в преподавание даст вам понимание ваших слепых зон. Вопросы ещё есть?

Вопросов не было. Каге усадил Рюноске за свободную парту, порылся по методичкам, выбирая тему поинтереснее, и пока набирал по ящикам оборудование, подумал: а с чего вдруг препод Рюноске вообще увидел?..

- Может, это был сон? Детальный такой сон. У тебя есть какое-либо материальное подтверждение того, что произошло?

Каге вытащил телефон, зашёл на сайт универа.

- Зачёт за лабы по электронике стоит. Вчера его не было. Сегодня стоит.

- Преподаватель по электронике не гоняет тебя по методичке - а даёт тебе творческое задание чтобы наградить тебя за старания. Если что и похоже на сон, так вот это.

- Сегодня это случилось. И судя по зачёту, это был НЕ сон.

- Или сон вытеснил твою реальность. В реальности ты без приключений сел на поезд, приехал к преподу, сдал лабы - по человечески проверочной - а затем поехал ко мне. Но твоё сознание не захотело запоминать такую скучную реальность. Пока ехал, ты задремал в электричке, тебе приснился сон - где в виде Рюноске обрело личность твоё замученное затворничеством альтер-эго. И где случилась защита лабы твоей мечты. И этот сон ты и запомнил как реальность.

- И снег с утра я тоже приснил?

- Посмотри, постят ли фотки заснеженного Астроса в соцсетях.

- И всё-таки, я совсневаюсь что это был сон. Я часто проверял себя часами на телефоне.

- Или же тебе приснилось что ты прошёл проверку.

- Да блин, как тогда вообще определять спишь ты или нет?

- Ты подошёл к границе экзистенциальности.

- Но я всё равно сомневаюсь, что мог бы выдумать настолько детального его. Я самостоятельно не смог бы вообразить то, как он мыслит.

- И как же он мыслит?

- Преподаватель видит тебя. Не только я, получается.

- Угу, - Рюноске листал методичку и будто совсем не отреагировал содержание слов. Он рассматривал страницы как картинки. Посмотрит на разворот - перевернёт. Посмотрит - перевернёт.

- Я думал, ты обрадуешься. Если тебя могу видеть не только я - это ещё одно подтверждение твоего существования.

- Ты со мной поговорил, и я утвердился в этом мире. 

- Как это?

- Можешь мне прочитать что тут написано? - и протянул ему методичку. Она была открыта на типографском листе. 

- Это прочитать?

- Я могу узнать символы, но не могу сложить их в слова.

И Каге забеспокоился - он вспомнил рассказы о инсультах, когда человек не узнаёт цифры на телефоне, и спасает его только мышечная память набора знакомого номера. Что, если он так странно себя ведёт из-за чего-то подобного? Но Рюноске, когда улыбался, улыбался во весь рот симметрично, и мог назвать своё имя, и руки мог поднять как надо. Поэтому Каге просто прочитал ему название, автора, кафедру, дату печати и тираж.

- Спасибо. Дальше я сам.

- Там дальше формулы. Справишься?

Рюноске открыл методичку на середине:

- Это - волновое сопротивление конденсатора. Это - формула Эйлера. А вот это... - он склонил голову, и несколько мгновений смотрел на лист, - представление токов колебательного контура в комплексном виде.

- Откуда ты это всё знаешь?

- Я знал это раньше. Но не мог вспомнить, пока ты мне не подсказал.

- Раньше? Комплексный расчёт контура? Тебе сколько лет-то?

Рюноске посмотрел на него. Потом поднял глаза к потолку. Потом посмотрел снова на Каге:

- Не знаю.

Впрочем, если ему даже шестнадцать, почему бы ему не изучать теоретические основы электроники как когда-то в том же возрасте Каге изучал теорию струн? Только что это за "не мог вспоминить пока ты не напомнил"?

Странная гипотеза сложилась в голове, и Каге решил уточнить детали:

- Ты ещё раньше упоминал, что ты в этом мире "оказался". А сейчас ты проявляешь достаточно узкие знания об этом мире. ...

И он не знал, к чему довести вопрос. Гипотеза расщепилась на две. Первая - Рюноске появился в этом мире извне, и при появлении получил пакет знаний об этом мире, но не сумел их активировать. И ему нужен кто-то, кто будет для него эти библиотеки распаковывать. Вторая - Рюноске очень умный любознательный подросток, в силу каких-то травматических причин словивший амнезию.

- Диассоциотивная амнезия, - сказал Айзек. - Человек забывает всё личное, но помнит всё универсальное. Не помнит как его зовут, где он живёт, кто его родственики, кто он сам и зачем - и при этом чётко помнит комплексное исчисление и даты правления всех королей.

- Ты забегаешь вперёд. Я ещё не всё рассказал.

- Но согласись, если всё о себе забыл - легко начать сомневаться в факте своего существования вообще. "Не помню как существовал - значит, не существую". Особенно, если сохранил рассудок и аналитическое мышление.

- Я поспорю: Рюноске мог назвать своё имя.

- Но я прав что он ничего не помнит о своём прежнем существовании?

- Да. И я это узнал почти случайно.

- А на каком языке мы разговариваем?

Каге почти уже и не удивился вопросу. Они успешно сдали лабу - вернее, Каге всю пару проспал на парте, а Рюноске сделал всё сам, и препод всё равно поставил Каге зачёт, и они пошли в столовую пить кофе.

- На панславянском.

Рюноске склонил голову. Потом проговорил как про себя:

- Русский, польский, болгарский, белорусский, украинский, чешский, сербский...

- Что?

- Я не могу вспомнить того языка, который ты назвал. Строение слов, грамматика, звуки - напоминает мне те языки, что я назвал.

- Ну... по сути панславянский - это смержевание всех этих языков.

- Я не знал этого языка ранее.

- А как ты на нём свободно разговариваешь?

- Не знаю. Я знаю его сейчас. А раньше я его не знал.

- Раньше - это когда?

Рюноске промолчал. Каге решил задать вопрос в лоб:

- Ты существовал раньше?

Рюноске посмотрел на него, скосив голову, а затем снова поднял глаза к потолку.

- Я не помню.

- А с какого момента ты вообще себя помнишь?

- С того, как ты меня схватил.

- А до этого?

- Нет.

- Но ты же был где-то ДО того, как я до тебя дотронулся. Не возник же ты из воздуха, - а сам подумал, что может, таки и возник.

- Наверное. Но я не могу вспомнить.

- М....

Рюноске был похож на компьютер, запускаемый без жёсткого диска.

- Я запомнил только то, за что мог зацепиться. Я зацепился за тебя, и запомнил как мы вместе были. А до этого, 
