Засвистел чайник.
Пары активно испаряющейся влаги вытеснялись под давлением через пластиковую щель - и создавали ощущение уюта, предчувствие чая и резонировали с нежеланием никуда итди. Каге встал из-за стола, выключил газовую плитку и достал термос. Солнце косо заглядвая к нему в комнату, окрашивало стены в утренне-оранжевый. Надо собраться и идти. Выпить кофе, заварить термос, собрать бумаги, - и поехать в этот чёртов универ. Утро сонно манило его после бодрой ночи. Он планировал что сейчас ляжет спать, но в семь утра препод написал что готов закрыть ему лабораторные если он приедет прямщас, и Каге решил потратить ещё два часа чтобы скататься. Это рушило его чётко распланированные сегодня и завтра, но давало возможность не заниматься электроникой аж до самого экзамена. И он решил поехать. Он уже держал в голове как перепланировать эти два дня - но больше он хотел коснуться головой подушкии и с чувством хорошо выполненнной ночью работы до вечера уснуть.
Он насыпал на дно термоса ложку специй, залил наполовину кипятком и до края долил из картонной пачки. Выкинул пустую в мусорку, туго завинтил термос. Если он не будет задерживаться, то может успеть на обратную электричку девять-тридцать-два, ляжет спать в десять и проснётся в восемнадцать. Он выключил ноутбук, смотал провод питания. Убрал в сумку, рядом сунул папку с черновиками, сверху положил термос. Столовая при общаге уже будет закрыта, поэтому можно поехать к Айзеку или к Кристине, и у них заняться запланированным тервером. Или не ехать в общагу, и сразу поехать к ним спать. И поехать спать лучше к Айзеку. Значит, надо учесть что он не вернётся до завтра. Какая там на улице погода? Он выглянул в окно. За окном лежал снег.

Солнце с северо-востока касалось зеленеющей горы, на небе было ни облака - а на ветках деревьев, на балконных решётках, на крышах и тротуаре лежал снег. Он искрился в солнечных лучах, и Каге вспомнил как ночью резко похолодало, как дул ветер и доносил отзвуки грозы - но он подумать не мог, что эта буря принесёт в долину снег. Он надел толстовку, ботинки, запер комнату на ключ, спустился по лестнице, поздоровался с вахтёршей, открыл тугую дверь и вышел на улицу. 
Это было красиво. Асфальт перед ним покрыт слоем нетронутого снега. Снег лежал на острых травинках и на опавших цветах миндаля. Снег подтаял там, где были лужи, и чёрные пятна то там, то тут были окаймлены блестящим белоснежным. Он ступил на нетронутый покров, снег едва скрипнул. Это было какое-то детское ощущение тайны - первым ступить на свежий снег. Он прошёл до перкрёстка, обернулся - и увидел чёрным свои следы. Это было похоже на сон.
Он посмотрел на экран телефона. Когда спит, он не может прочитать что написано на экране. Телефон ясно показывал заставку, погоду и время - сегодня ясно, плюс двенадцать, семь часов сорок восемь минут, первое мая. И взвесь мелкого снега искрится в холодном воздухе.

Было странно видеть такое сочетание угла наклона солнца, времени суток и снега. Зимой солнце вставало из-за горы только в десять, а сегодня стояло прямо по направлению усыпанных снего железнодорожных путей. Многие фотографировали. Каге не умел фотографировать красиво, поэтому просто смотрел. Он стоял проволочной сетки, смотрел как против солнца приближается поезд - и едва успел заметить как ребёнок с разбегу вскочил на перекладину и опасно перегнулся.
Он схватил его за воротник и дёрнул назад.

Время замедлилось, и Каге видел как, падая, ребёнок смотрит на него очень удивлённо, и даже что это не ребёнок, а скорее мелкий подросток, он подхватил его чтоб на спину не упал и поставил ровно. Время вернулось в нормальную скорость.
Подросток хлопнул на него вылупившимися глазами.
- Осторожнее. Ты мог упасть, - сказал Каге. Больше сказать было нечего, поэтому он повернулся чтобы пойти к электричке - но подросток схватил его за рукав:
- Ты... меня видишь?
Это был странный вопрос, и Каге растерялся. Он видел множество людей, идущих по мосту, видел тех, кто спускался на электричку восемь ноль-две, видел тех кто поднимался с только что прибывшей. Он видел этого подростка, и этот подросток не отличался от других людей. Только смотрел на него внимательно с каким-то непонятным выражением лица. 
- Ну. Да. Я тебя вижу.
И подросток обеими руками коснулся воротника позади шеи:
- И ты можешь взимодействовать со мной физически.
- Тебе что-то нужно? Я спешу, - он уже видел головной фонарь своей электрички. А подросток кинулся на него и обнял. Каге не любил когда обнимают. Особенно когда кидаются. Особенно незнакомцы. Он отцепил от себя подростка, а подросток поднял на него лицо, сияя счастьем:
- Ты - доказательство моего существования!
Каге вздохнул. Люди мимио него уже бежали чтоб успеть на электричку. А подросток держал его и смотрел прямо в душу янтарными глазами.
Он знал этого подростка.
Но, откуда?..
- Да. Да, я - доказательство твоего существования. Как и каждый из окружающих. А теперь отцепись и дай мне успеть на поезд! - он вырвался к лестнице, и его настиг крик подростка:
- Ты меня видишь, а никто другой - нет!!
В этом крике было столько отчаяния, что Каге остановился. Глянул на людей - никто не среагировал. И вправду не слышали? Или... Он сунул руку в карман, достал телефон и посмотрел на экран. Цифры чётко показывали восемь ноль-одну. Значит, скорее всего, это не сон. Подросток подошёл к нему:
- Можно я пойду с тобой чтобы найти ещё доказательств своего существования?
Теперь, опоздав уже на электричку, Каге рассмотрел его. Подросток выглядел неопределённо, от двенадцати до шестнадцати. Одет по-рокерски: высокие гавнодавы, цепочки, тяжёленная косуха. Белобрысый, низкий, мягкие ладони и пухлые щёки. Янтарные глаза. Если бы он оказался на его месте: находиться среди людей, а никто не видит - как бы он себя чувствовал? Также, когда с кафедры никто не слушал, что в методичке ошибка в интеграле - или хуже?
- Если ты хочешь добиться от меня доказательств своего существования, тебе потребуется прежде дать мне исчерпывающее определение существования.
Подросток улыбнулся - ещё шире, чем улыбался до этого и пронянул ему дадонь:
- Меня зовут Рюноске.


И тут Айзек перебил его:
- Тоесть, ты встретил своего духа-спутника?
- Каво?
Айзек был в восторге. Как всегда, когда Каге рассказывал ему историю одну офигительнее другой, Айзек сидел, слушал, подперев голову, кивал, улыбался, постукивал ногой, и обычно не перебивал.
- Классика шаманской практики, - объяснил он. - Ушатать своё физическое состояние до полунедееспособности и пойти искать духов.
- Никого я не искал. Я пытался в универ попасть, чёрт побери.
- В твоём случае это случилось спонтанно. Напряжённая умственная деятельность. Затворничество. Депривация сна.
- Опять мне дичь втираешь?
- Почему дичь?
- Потому что духов не существует. 
- А это кто тогда был?
- Человек.
- Уверен?
- Нет. 
- Значит, допускаешь?
- Допускаю.
- И что ты допускаешь?
- Допускаю, что я тебе пришёл рассказать офигенскую историю, а ты втираешь мне какую-то дичь. Даже не дослушав.
- А ты врываешься ко мне, и с порога не спросив даже чая начинаешь рассказывать, как встретил своего духа-спутника. И отрицаешь что это был дух.
- Ты дальше слушать-то будешь?
- Давай, жги. Ты, я так понимаю, до универа в итоге таки доехал?
- Да. Следующая электричка была восемь ноль-семь, и


И Рюноске просто прошёл мимо турникетов - отодвинул перегородку для персонала, и никто не заметил. Когда он остановился, провожая взглядом отбывающий поезд - его обходили стороной как поле повышенной напряженности. И никто не замечал. На лице у него было восхищение. Каге остановился подождать - и его материальность была заметна, его толкали, ругались. Он спустился на перрон. Заснунул озябшие руки в карманы толстовки. Мелко сыпались снежинки, блестели в солнечном свете, таяли в дыхании. Рюноске подбежал, встал рядом:
- А как тебя зовут?
Каге помедлил, а потом представился:
- Акогама Каге. Первое это фамилия, второе имя.
Рюноске шёпотом несколько раз повторил.
- Я не мог бы выдумать такого имени. Я не мог бы выдумать таких поездов. Эта станция выглядит по-другому, чем я мог бы вообразить. Здесь всё отлично от моих представлений о том, каким может быть мир.
- Объясни, что означает что тебя вижу только я?
Рюноске поднял на него глаза, и некоторое время его рассматривал. Потом сказал:
- Другие не замечают меня ни сами, ни когда я к ним обращаюсь. Я думал, что всё ещё сплю. Ты - меня заметил, и заметил меня первый. Обратился ко мне до того, как я обратил на тебя внимания. Ты подтвреждаешь, что этот мир вокруг меня - существует отдельно от меня. А я - существую в нём.
- Ты спал?
- Да. Я видел долгий-долгий сон. Я блуждал по этому сну. А сейчас - проснулся. Этот мир не похож на то, что я помню. Но я не могу его изменить силой своей воли, а это значит я не сплю.
Слова о подтвержедии находили у Каге отклик: он знал, каково это, когда просыпался, вставал, собирался, выходил по делам - и выяснял что это сон. Просыпался, недоумевал от сна, собирался теперь по-настоящему, выходил - и снова обнаруживал что спит. И снова просыпался, и снова собирался, и опять не по-настоящему. И когда наконец-то пробуждался окончально - ему требовались неопровержимые аргументы, что окружающая его реальность в самом деле реальность. Айзек тогда и научил его смотреть в телефон. И если с подростком рядом с ним произошло что-то похожее, то он понимал его потребность зацепиться за аргумент о своей реальности.
Но настолько, чтоб аж дойти до станции, до сих пор не понимая проснулся ты или нет?..
- Куда ты едешь? - спросил Рюноске.
- В универ.
И Рюноске посмотрел на него с восторгом большим, чем смотрел на поезда:
- Ты студент!
- Ну типа да. Пока ещё не отчислили.
- Можно я поеду с тобой! - это не был вопрос.
Каге не разделял его восторга. Сказать ему, что он едет туда впервые за месяц, и совсем этому не рад?
- Я хочу походить, - продолжал Рюноске. - Посмотреть. Послушать, - он излучал восторженный пиетет младшего школьника перед старшеклассником. - В универе много знаний. Я могу узнать про мир, в котором оказался.
Каге уже был готов сказать что-то язвительное про универ, но от последних слов сбился:
- Оказался? А где ты раньше был?
- Я спал.
- А до этого?
Рюноске отвернулся.
Нуждается ли этот подросток в какой-либо помощи? Если да - то в какой? Отвести его в полицию? В больницу? Довезти до Айзека? Спросить у бабушки? Или с ним всё и так в порядке и оставить его в покое? 
Насколько критично его состояние? 
Он не выглядит как человек, которому требуется прям срочная помощь, но Каге не доверял своей субъективности. Желание послать нафиг универ и заняться ребёнком было велико - но он уже договорился, и уже вышел, и уже лять надо доехать и закрыть эту чёртову электронику. Если с подростком всё в порядке, он должен ехать в универ. А как он узнает если он не в порядке?
А если взять его с собой, быстро всё закрыть - а потом занятья им? Почему он вообще считает себя должным ему помогать? Моральная часть его сознания считала это крайне нехорошо - бросать человека, когда заметил что ему плохо. Рациональная часть требовала расставить приоритеты и взвесить риски. Физическая хотела выспаться. Ответственная за принятие положительного подкрепления требовала ехать закрывать поставленную задачу. Глубинная, неоформленная, эмоционально-социальная часть хотела чего-то совсем другого.
- Ты можешь сейчас поехать со мной, - сказал Каге. В усталости от рабочей ночи его мысли плыли отдельно, и откуда-то из глубин родилось желание чтобы Рюноске остался с ним. Не потому что это случайный ребёнок, которому нужно помочь, а потому что его... история? настроение? мироощущение? - резонировали с тем, что Каге переживал сам, и он хотел поговорить об этом. В тумане над мерцающими рельсами приближался следующий поезд. Рюноске раскачивался, зацепившись за столбик и восторженно в сторону поезда смотрел. Каге хотелось расспросить его о его снах и в ответ рассказать свои.
Почему? С чего вдруг ему этого захотелось?
Он стеснялся этого желания. Снефига приставать к незакомому человеку и навязывать себя - это странно. Поезд приближался, затрещали рельсы.
Он откуда-то знал Рюноске. Этот ребёнок то ли напоминал ему кого-то важного, то ли они уже где-то виделись, но Каге не мог вспомнить где. Незавершённость узнавания тяготила его. Но дело было не только в этом. Дело было ещё в чём-то другом, что он то ли ещё не знал - то ли уже знал, но не хотел себе говорить.
Поезд остановился. Открылись двери.


[
Поезд остановился. Открылись двери. Каге отодвинул Рюноске, чтобы выходящие могли пройти. Они его и так их обходили, но почему-то... это было похоже на чувство братской ответственности. Этого только не хватало. Но чтоб формализовать это чувство, надо поспать. Они зашли в поезд, Рюноске тут же прилип к окну. К прислонился к стене, и попытался хотя бы частично привести мысли в порядок. Но утро было слишком звеняще-яркое, и он не мог сосредоточиться. Он будто смотрел в прозрачную холодную воду из источника, и пытался ухватить какую-то нить, но никакой нити не было, была лишь вода.
... И вдруг он решил: а пусть.
Пусть это произойдёт. Пусть в это странное утро, после бессонной ночи, когда в долине Астроса в мае выпал снег - с ним случится что-то новое, неизведанное, он познакомится с новым человеком, и масса внешней инофрмации обучит его мир.
Пусть это случится.
Двери закрылись. Поезд тронулся.
]


{! Айзек пытается его натолкнуть на мысль "у меня нет друзей я хочу друзей"
! Каге в целом довлен тем, как Айзек его постепенно подводит к умным мыслям, но сейчас что-то идёт не так}

- У тебя была версия что ты его придумал?
Каге отпил из кружки и выяснил что она уже пустая. Поискал куда поставить, не нашёл, опустил на пол у дивана.
- Не знаю. Допускаю. Я допускаю как возможность версии - но мне не кажется что это так. Он сказал: "Я не мог выдумать такого имени", и я использую похож аргумент. Я не мог бы выдумать этого человека.
- А по-моему, вполне мог. Он похож на тебя.
- Каким таким боком?
- Он похож на тебя в те времена, когда мы только познакомились.
- Да ну?
- Ты помнишь как мы познакомились?
- Да, в девятом классе на междисциплинарной олимпиаде.
- Я увидел человека, запоем читающего книжку на непонятном математическом языке, и когда я спросил тебя о чём это - ты начал рассказывать, и с восторгом таким, с каким не каждый о своём пейринге любимом говорит.
- Потому что квантовые суперкомпьютеры - офигенная тема!
- И ты был полон оптимизма, энтузиазама, воодушевления о завтрашнем дне и жажды возможностей.
- Ну, да, ту весну я был на подъёме.
- А сейчас где тот увлечённый подросток, каким ты был?
- Я вырос, ага?
- И превратился в разочарованного взрослого, чьи надежды на будущее не оправдались. 
- Айзек, вот ты меня ща грузишь. Нормально я учусь. Ну, преподы тут и вправду меня позразочаровали, но в школе у нас были сплошные Твайлат Спаркл, может на этом фоне тут уныло. А в остальном всё ок. Программа мне нравится, учебные материалы тоже. Ещё б за прогулы не грузили - вообще зашибись было бы.
- И тебя всё в твоей жизни устраивает?
- Нормально всё у меня.
- Вижу я, как у тебя всё нормально.
- И чо ты там видишь?
- Ты сидишь у себя взаперти как рак-отшельник, ни с кем кроме нас с Критиной не общаешься, ничему не радуешься, нигде не развлекаешься, всё свободное время только учишься, учишься, учишься, и совсем до края себя загнал.
- Вообще-то сейчас сессия, если ты забыл. И у тебя, кстати, тоже.
- Сессия? В мае? Чел, летняя сессия в июне, притормози.
- Зачётная через две недели.
- А сейчас-то чего делать?
- Лабы, типари, защиты. Как будто у вас, фундаментальщиков, их не дофига?
- И остальные у вас, приборщиков, также когти рвут?
- А я понятия не имею чего они там делают.
- Ты вообще что ли с однокурсниками общаться перестал?
- Наше общение это одно сплошное "дай списать дай списать", поэтому да. Перестал.
- Удивительно. Одиночество - признак бешенства, знаешь об этом?


[- Ну дал бы списать. Тебе жалко что ли?
- А нафига? Зачем поступать в универ чтоб у меня потом списывать? Тупость какая-то.
- В этом твоя и проблема. Ты не видишь потребностей других людей, оттого социального контакта у тебя не происходит.
- Я и не стремлюсь к социальному контакту с моими однокурсниками.
- Одиночество в животном мире - симптом бешенства, знаешь об этом?]


- Чего вот ты сегодня на меня целый день наезжаешь?
- Я хочу показать тебе наглядно, насколько ты НЕ в порядке. 
- Слушай, то что я сейчас не бегаю по потолку от восторга - не значит что я несчастлив. Когда я в девятом бежал-орал, то очень быстро истощался, и не мог делать больше ничего. Сейчас я работаю спокойно, и потому максимально продуктивно. То, что я не выгляжу как радужный фонтан - не значит что я разочаровался в жизни, вселенной и всём таком. Нормально я себя сейчас чувствую, хватит убеждать меня в обратном!
- Тогда почему сегодня утром, после целой ночи работы, отправлясь туда куда идти не хочешь - ты из своего бессознательного порождаешь этого весёлого ребёнка, так похожего на то, что ты потерял?
- С чего ты взял что я его придумал? Раньше ты говорил что это призрак. В смысле, дух.
- Может и дух. Заглянувший из любопытства на твоё унылое уныние. Но сейчас по тому как ты описал его поведение - я больше думаю что он твой альтер. Подавленное в бессознательное "я". Воображаемый друг.
- Час от часу не легче. Обоснуй.
- Начнём с очевидного: ты его видишь, а все остальные - нет.
- Да вообще-то не совсем только я.


Преподаватель смотрел отчёты, а Рюноске шнырялся по аудитории. То методичку схватит полистает, то в ящик заглянет, то в оборудование пальцем потыкает. Каге это раздражало. Помня, как люди обходили его стороной, он не беспокоился что Рюноске привлечёт чьё-то внимание, но его самого это раздражало.
Преподаватель оторвался от отчётов, и:
- Акогама, уймите своего товарища, пожалуйста.
- Рюноске, - позвал он. - Не шебуршись там, будь рядом.
Преподаватель вернулся к отчётам. Рюноске перестал лазить куда не надо, но теперь стоял туда-сюда оглядывался. Преподаватель пролистал отчёт в конец, глянул вывод. И обратился - к Рюноске:
- Молодой человек, вы с какого курса?
- Я ни с какого, я просто так сюда пришёл.
Каге на него цикнул.
- Ваш младший брат что ли?
Каге подумал не согласиться ли, но преподаватель уже проехал собственный вопрос:
- Я понимаю, вас не особо интересует писать скучные проверочные на защиту всех этих лабораторных?
Каге кивнул.
- Вот. Предлагаю вам защитить их по-другому, - преподаватель закрыл крышку ноутбука, на котором Каге показывал ему лабы. - Вот этот электровеник чему-нибудь полезному научите. Тогда поставлю зачёт. По всем.
Электровеник Рюноске смотрел в цифровой осциллограф. 
- А... а чему его полезному научить?
- Ну проведите с ним лабораторную на ваш выбор. Сдаст мне с пониманием - вам зачёт.
К скользнул взглядом по приборам, по тетрадкам, по папкам - везде надписи читались чётко и были осмысленны. Хотя спать хотелось сильно.
- Спасибо. А вам ничего не будет за такой аттракцион невиданной щедрости?
- А вам за то, что мимо проходной протащили не-студента?
Кьпромолчал вместо уточнения, что вахтёрши Рюноске просто не заметили.
- Я вижу заинтересованного ученика, но это не ученик. Я вижу вас, вы со всего потока осознанней всех стараетесь. Вам, в отличие от ботаников, нужны знания ради знаний, а не ради оценки, и мне хочется вознаградить ваши старания. Так что задание вам на защиту: научить другого тому, что знаете сами. Суметее - значит материал вы достаточно хорошо понимаете, зачит, могу поставить зачёт. А вам попытка в преподавание даст понимание ваших слепых зон. Вопросы ещё есть? 
К усадил Рюноске за свободную парту, порылся по методичкам, выбирая тему поинтереснее, и пока набирал по ящикам детали, подумал: а с чего вдруг препод Рюноске вообще увидел?..

- Может, это был сон? Детальный такой сон. У тебя есть какое-либо материальное подтверждение того, что произошло?
Каге вытащил телефон, зашёл на сайт универа.
- Зачёт за лабы по электронике стоит. Вчера его не было. Сегодня стоит.
- Препод по электронике не гоняет тебя по методичке, а даёт творческое задание чтобы наградить тебя за старания. Если что и похоже на сон, так вот это.
- Сегодня это случилось.
- Или сон вытеснил твою реальность. В реальности ты без приключений сел на поезд, приехал к преподу, сдал лабы - по-человечески, проверочной - а затем поехал ко мне. Но твоё уставшее сознание не захотело запоминать такую скучную реальность, и пока ты ехал, ты задремал в электричке, тебе приснился сон - где в виде Рюноске обрело личность твоё замученное затворничеством альтер-эго. И где случилась защита лабы твоей мечты. И этот сон ты и запомнил как реальность.
- И снег с утра я тоже приснил?
- Посмотри, постят ли фотки. 
- Я продолжаю сомневаться что это сон. Я часто проверял себя и часами, и другими надписями.
- Или же тебе приснилось что ты прошёл проверку.
- Да блин, как тогда вообще определять спишь ты или нет?
- Ты подошёл к границе экзистенциальности. У тебя и сейчас нет никаких объективных доказательств, что ты не спишь.
- Я сомневаюсь, что мог бы выдумать настолько детальный сон с настолько детальным персонажем. Не пойми меня неправильно: я готов допусить, что это был сон - но не готов принять его без доказательств. И сейчас я думаю, что самостоятельно не смог бы вообразить то, как Рюноске мыслит.
- И как же он мыслит?

- Преподаватель видит тебя. Не только я, получается.
- Угу, - Рюноске листал методичку и будто совсем не отреагировал на содержание слов. Он рассматривал страницы как картинки. Посмотрит на разворот - перевернёт. Посмотрит - перевернёт.
- Я думал, ты обрадуешься. Если тебя могу видеть не только я - это ещё одно подтверждение твоего существования.
- Ты со мной поговорил, и я утвердился в этом мире. 
- Как это?
- Можешь мне прочитать что тут написано? - и протянул ему методичку. Открытую на типографском листе. 
- Это прочитать?
- Я могу узнать символы, но не могу сложить их в слова.
К забеспокоился - он вспомнил рассказы о инсультах, когда человек не может читать потому что не распознаёт буквы. И не может ни написать, ни позвонить позвать на помощь, и спасает его только мышечная память набрать знакомый номер. Что, если Рюноске так странно себя ведёт из-за чего-то подобного? Но он, когда улыбался, улыбался во весь рот симметрично, и мог назвать своё имя, и руки мог поднять как надо. Поэтому К просто прочитал ему название, автора, кафедру, дату печати и тираж.
- Спасибо. Дальше я сам.
- Там дальше формулы. Справишься?
Рюноске открыл методичку на середине:
- Это - волновое сопротивление конденсатора. Это - формула Эйлера. А вот это... - он склонил голову, несколько мгновений смотрел на лист: - представление токов колебательного контура в комплексном виде.
- Откуда ты это всё знаешь?
- Я знал это раньше. Но не мог вспомнить, пока ты мне не подсказал.
- Раньше? Комплексный расчёт контура? Тебе сколько лет-то?
Рюноске посмотрел на него. Потом поднял глаза к потолку. Потом посмотрел снова на него:
- Не знаю.
Впрочем, если ему даже шестнадцать, почему бы ему не изучать теоретические основы электроники как когда-то в том же возрасте Каге изучал теорию струн? Только что это за "не мог вспоминить пока ты не напомнил"?
Странная [мысль] сложилась в голове, и Каге решил уточнить детали:
- Ты ещё раньше упоминал, что ты в этом мире "оказался". А сейчас ты проявляешь достаточно узкие знания об этом мире. ...
И он не знал, к чему довести вопрос. [Мысль] расщепилась на две. Первая - возможно, Рюноске вообще не человек. Он появился в человеческом воплощении  извне, и при воплощении получил пакет знаний об этом мире, но не сумел его распаковывать. Вторая - Рюноске очень умный любознательный подросток, в силу каких-то травматических причин словивший амнезию.

- Диассоциотивная амнезия, - сказал Айзек. - Человек забывает всё личное, но помнит всё универсальное. Не помнит как его зовут, где он живёт, кто его родственики, кто он сам и зачем - и при этом чётко помнит комплексное исчисление и даты правления всех королей.
- Ты забегаешь вперёд. Я ещё не всё рассказал.
- Но согласись, если всё о себе забыл - легко начать сомневаться в факте своего существования вообще. "Не помню как существовал - значит, не существую". Особенно, если сохранил рассудок и аналитическое мышление.
- Рюноске мог назвать своё имя.
- Но я прав что он ничего не помнит о своём прежнем существовании?
- Да. И я это узнал почти случайно.


- А на каком языке мы разговариваем?
Каге почти уже и не удивился вопросу. Они успешно сдали лабу - вернее, Каге всю пару проспал на парте, а Рюноске сделал всё сам, и препод всё равно поставил зачёт, и они пошли в столовую пить кофе.
- На панславянском.
Рюноске склонил голову. Потом проговорил как про себя:
- Русский, польский, болгарский, белорусский, украинский, чешский, сербский...
- Что?
- Я не могу вспомнить того языка, который ты назвал. Я слышал это название. Но, строение слов, грамматика, звуки - больше напоминает мне те языки, что я назвал.
- Ну... по сути панславянский есть смержевание всех этих языков.
- Я не знал этого языка ранее.
- А как ты на нём свободно разговариваешь?
- Не знаю. Я знаю его сейчас. А раньше я его не знал.
- Раньше - это когда?
Рюноске промолчал. Каге решил задать вопрос в лоб:
- Ты существовал раньше?
Рюноске посмотрел на него, скосив голову, а затем снова поднял глаза к потолку.
- Я не помню.
- А с какого момента ты вообще себя помнишь?
- С того, как ты меня схватил.
- А до этого?
- Нет.
- Но ты же был где-то ДО того, как я до тебя дотронулся. Не возник же ты из воздуха, - а сам подумал, что может, таки и возник.
- Наверное. Но я не могу вспомнить.
- М....
Рюноске был похож на запущенный без жёсткого диска копмьютер, провалившийся в биос и недоумённо озирающийся а что делать дальше.
- Я запомнил только то, за что мог зацепиться. Я зацепился за тебя, и запомнил как мы вместе были. А до этого, я только смутно ощущаю что было какое-то моё существование. Но не могу зацепиться за что о нём вспомнить.
- Рюноске, - пришла к нему идея об эксперименте. Он достал из сумки тетрадку с ручкой. - А напиши своё имя.
Рюноске принял ручку, раскрыл тетрадку, занёс руку, и застыл. И так некоторое время сидел, смотря на чистый лист. А потом подвинул тетрадь Каге:
- Напиши ты своё.
Каге самым ровным почерком на какой только был способен, крупно вывел своё имя кириллицей. Рюноске забрал тетрадку и быстро написал рядом своё. У него был красивый почерк.
- Так, а если так? - Каге записал своё имя латиницей.
Рюноске повторил такое же про себя. И Каге обратил внимание, что Рюноске пишет только имя, без фамилии. Он хотел спросить об этом, но Рюноске:
[- Я ещё вот что вспомнил! - держа ручку как кисть, вывел три иероглифа. Это было его имя, каллиграфически выведенное японскими кандзи. Каге взял тетрадь в руки и засмотрелся. Это было красиво. 
- А твоё?
- Что?
- Твоё имя тоже может быть записано подобными символами? 
К взял ручку:
- Моя фамилия хоть и звучит типа как японская, на самом деле это просто набор звуков, - он вывел четыре символа слоговой азбукой. - Это слово ничего не значит.
- А, теперь понятно. 
- Понятно что?
- Я не мог понять, что значит слово твоей фамилии.
- Ты и японский что ли знаешь?
- Я знаю много языков. Но не могу их вспомнить, пока что-то мне не напомнит. Можешь напомнить мне какой-нибудь ещё язык?
- Ну, я сам знаю только панслав и английский. Так что нет, - он рассматривал выведенные Рюноске слова. И добавил: -] Если ты вспоминаешь, когда тебе что-то напоминает - может, пойдём в библиотеку?
Рюноске оглянулся на раздачу:
- Я хочу попробовать здесь еду.

- И он ест?
- Да. Мы уже пили кофе к этому моменту.
- И он так и сказал: "Я хочу попробовать еду"? Не "я хочу есть" или в таком роде?
- Ну точно я уже и не помню, но что-то такое он и сказал.
- И, он утверждает что осознаёт себя только с момента контакта с тобой.
- Так он сказал.
- И ты всё ещё предполагаешь его независимое от тебя существование?
- У меня недостаточно аргументов ни за, ни против.
- А где он сейчас? Заная тебя, ты бы привёл его сюда.
- Он пропал. Когда я выходил из универа, его рядом уже не было. Я поискал, но не нашёл.
- И ты всё ещё предполагаешь что он человек? 
- У меня нет объективных аргументов предполагать что это не так. Есть только некие незадокументрованные наблюдения, но на основе только их я не стал бы вводить новую сущность.
- Так, - Айзек повернулся к столу, пошарил по бумажкам, вытащил листок, осмотрел, сложил вдвое, положил на книжку. Откопал фломастер, повернулся к Каге - значит, у нас сейчас три предположения: твои о том, что он или человек, или иное существо. Мои о том, что он или дух, или твой воображаемый друг. Четыре. Объединим духа и иное существо? 
- Тот, кого ты называешь духом - материален?
- Нет. Это существо с Той стороны, которое связывается с твоим сознанием.
- Тогда нельзя. Объедини духа и воображаемого друга.
- Нельзя. Воображаемый дух, о котором я говорю - это существо Этой стороны, потому что это ты.
- Мне не нравятся твои предположения.
- Почему?
- Я категорически отрицаю то, что он не является относительно меня самостоятельной личностью.
- Оно и понятно. Вытесненное в бессознательное на то и вытесненное, что тебе тяжело ассоциировать себя с ним. И то, что ты сейчас его отрицаешь, точно в это укладывается.
- Ты меня щас ловишь в ту ловушку, когда опровержения собеседника интерпретируешь в свою правоту.
- Возможно.
- Фу таким быть.
- Тогда, давай пойдём с другой стороны. Как легко ты знакомишься с новыми людьми?
- Знакомство штука несложная.
- А как легко ты сходишься? Сколько тебе нужно времени, чтобы человек из знакомого стал тебе другом?
- Дай определение, чем друг отличается от знакомого.
- Скажем так: сколько тебе нужно чтобы к случайному знакомому начать испытывать тёплые чувства?
- Не знаю. Ни разу не анализировал это.
- А здесь ты крайне быстро привязался к этому парню.
- Ну-у, ты знаешь... Меня самого это удивило. Сначала я не мог его бросить потому что уже ему один раз помог, и чувствовал типа ответственность. А потом... чем дальше мы общались, тем больше он мне казался... Будто я его уже давным-давно знаю, но не знаю об этом.
- Вооот. И, кто же может быть этот "кто-то", знакомый тебе?
И Каге склонил голову набок и опустил глаза.
- Чей, - продолжал Айзек, - это может быть дух, как ты думаешь?
Каге вздохнул. Очень тихо и протяжно. Вдохнул глубоко и медленно, через зубы выдохнул. Айзек был доволен что попал в точку... - а потом до него дошло.
- О нет. Нет, я совсем не это имел в виду! Черт... 
Каге провёл по лицу, будто снимая прилипшую кожу. Сунулся за кружкой у дивана, вновь обнаружил что она пустая.
- Я хотел тебя с другой стороны привести к мысли о том, что это был ты, но... чёрт. Прости.
К встал, подошёл к балконной двери, сказал:
- Ты не поверишь, но о нём я тоже успел подумать. Только..., - он замолчал.

Утром в столовой ему нравилось. Пусто, тихо, светло. Пар поднимается от выставленных ровной стопкой тарелок, и салатники в холодильнике выставлены в линию, и влага блестит на ровных рядах чистых стаканов. Он набрал всякого для Рюноске, себе же сделал ещё один большой стакан кофе. Нужно что-то и поесть, но от недосыпа аппетита совсем нет. Вернулся к столику. Рюноске сидел смотрел в окно. На заснеженные горы, на покрывшую склоны молодую зелень, на шапки обсерваторий в горном лесу. На отблеск озера, на ясное небо, на вечную землю. Сидел, подперев голову рукой и не отбрасывая тени.
Яркое утреннее солнце, пронзая полимер оконного пластика, освещало стол и стулья, колонну и пол, грань сумки на крючке, исписанный листок и забытый карандаш. Материальные предметы оставляли тени: глубокие и лёгкие, мягкие и строгие - и только Рюноске не существовало для световых потоков. На лице его и одежде, впрочем, тени были - но на внешние предметы тени он не отбрасывал.
Каге сунул поднос Рноске, вытащил ноут, и пока подрубался к сети, подумал: а что он, собственно, собирается проверить? Он открыл Википедию. Источник самый ненадёжный, но ему нужны просто идеи для дальнейшего поиска информации. Какое определение она даёт призраку? Призрак - дух умершего. А особенности и признаки?.. Вот, характеристики! Нет, это не то. Фигуры человека, неопознанные существа, артефакты на снимках... Не то, не то, совсем не то. Даже если это народная информация, почему до сих никто не собрал хотя бы общефольклëрные черты призраков? Он скользил по тексту, выхватывал отдельные фразы. Способность говорить с очевидцами, предвещать будущее... Галлюцинации, иллюзии, сознательные мистификации. Гипотеза: он выдумал Рюноске чтобы разговаривать с ним. Дух умершего, отказывающийся признавать факт собственной смерти... Глаза скользнули ниже, но тут же вернулись к этой строчке. Дух умершего внезапной смертью, не успевшего осознать свою смерть. Дух умершего, чьи дела остались назавершёнными.
А у _него_... - оставались ли незавершённые дела?..
Он поднял голову от экрана. Рюноске сидел кушал обед. Они похожи. Очень похожи. 
Если взять _его_ подростком - не выглядел ли бы _он_ как Рюноске? Светлые неровно стриженные волосы, яркие глаза, улыбка на всё лицо. Он видел только старые _его_, чёрно-белые фотографии. Но разве не именно таким бы _он_ был в молодости? Любознательный, общительный и весёлый. Вернувшийся из мира мёртвых дух, не успевший осознать факт собственной смерти, ничего не помняший ни о себе, ни о своём прошлом. Если это и вправду _он_..
Он закрыл лицо. Нет, мёртвые не возвращаются. Мёртвые - мертвы, а остальное - утешительные фантазии тех, кто не сумел признать факт их смерти. "А ты и не сумел признать, - подсказал ему внутренний голос. - И вот она - твоя утешительная фантазия".
Он вцепился в лицо пальцами - чтобы непрошенная мысль ушла, чтобы развидеть сравнение. Они не могут быть похожи. Они - два абсолютно разных человека.
..._Он_ бы не стал вот так вот делать - появляться другим человеком, называться другим именем, вводить его в заблуждение. Если бы _он_ пришёл, _он_ явился бы самим собой и сказал бы: "Вот он, я. Я здесь".
"И что бы ты ему ответил? Как бы ты смотрел ему в глаза?"..
Это была лишняя мысль в его голове. Лишняя. Лишняя. Он не выспался и теперь непрошенные сравнения лезут в голову. Эта мысль должна уйти. Эта мысль должна уйти. Уйти. Уйти.
Он рванул с крючка сумку, вытащил термос, сорвал крышку и глотнул прямо из горла. Обжёг губы и горло, пролил на шею и рубашку. Но стало легче. Горячая волна от желудка разлилась по телу. Сейчас она, мысль, уйдёт. Сейчас она его потеряет. Ещё чуть, чуть - и всё всё успокоится. Сейчас всё успокоится...
Он отставил термос, вытер губы и шею, завертел крышку.
Рюноске - это Рюноске. Странный подросток с провалами в памяти, увязавшийся за ним. Обычный человек, из плоти и крови, как он сам. А духов не существует.
Духов не существует.

Айзек ждал. Каге молчал. Айзек ждал. И ещё ждал. И долго ждал. Потом снял очки, встал с кресла, подошёл к нему.
- Ты можешь не рассказывать мне, если не хочешь.
Коснулся его за плечо.
- Могу ли я сказать что-то ещё по этому поводу?
Каге отошёл от двери, подошёл к плите. Взял шершавый от нагара чайник. Снял крышку, открыл тугой кран холодной воды. Струя плеснулась, разбиваясь о дно. Меняющийся шум воды по мере того как чайник становился всё тяжелее. Поставил на стол, закрыл крышку. Пошарил в поисках спички. Шипение и запах серы, запачканный старым жиром кран, свист выходящего газа, вспышка. Голубое подрагивающее пламя, проскакивающие оранжевым огоньки. Поставил сверху чайник, газ зашумел по-другому. Айзек встал рядом с ним:
- Это всё складывается в концепцепцию сна. Ты сперва увидел образ своего подавленного бессознательного в виде человека стоящего на мосту. Это ты. Ты думаешь, что всё в порядке, но окружающие видят что тебе на самом деле нужна помощь. Никто его не видит, кроме тебя - выражение твоего желания чтобы тебя никто не трогал кроме тех, кому ты специально это дозволил. Ты сопособен обучаться, и очень быстро - если есть кто-то, кто покажет тебе путь. Вот это всё ты. А потом образ меняется, и приобретает черты другого подавленного тобой образа. И ты, хоть его и узнаёшь, всё равно продолжаешь его подавлять. Понимаешь, о чём я говорю, или мне раскрыть?
Каге подошёл к окну. За окном - зелёная пенка распускающихся деревьев, ветер, тёплое небо. Утренний снег растаял. Может, и не было его в самом деле. Может, это и вправду был сон.
Странный сон о друге.
Хотел бы он такого друга в реальности? Он не знал. Но если думать о происходящем как о сне, в груди что-то щемит. В Рюноске было что-то, из-за чего он хотел бы проводить с ним больше времени. Дружить. Изучать разные штуки и обсуждать вместе. Делиться опытом. Просто тусить. Чёрт, да он бы даже на пары был бы готов с ним съездить! Если думать о Рюноске как сне - обнаруживал внутри себя свежую пустоту. Будто там лежало что-то важное, о чём он даже не знал - а вот вынули, выдернули с мясом, и только от отсутствия стало ясно, насколько это было важно. Он открыл окно, вышел на балкон. Опёрся о перила и представил что летит. Ветер шевелил его волосы. Он летел выше всего что видел, выше деревьев и домов, выше гор и облаков. Выше всей земли. Боль и неустройство остались на земле. А он - летел. В бесконечном небе необозримой вселенной.