Хлопнула дверь, и с порога Ястреб вознегодовала:
- Акогама! Я знаю, ты тут! Что за фигня?!
Впрочем, всё как всегда.
- Чего ещё? - недовольно высунулся Каге с балкона.
- Вот! - Ястреб швырнула в него каким-то пакетом. Бандероль почтовая, и что. - Я тебя же просила перестать на наш адрес свой стафф с Китая заказывать!!
- Ястреб, выдохни, - велел Айзек. - И ботинки сними.
Ястреб глянула на брата, фыркнула, вернулась в прихожую. Каге захотелось в ответ что-то съязвить, но он сдержался. [Она так каждую весну орёт, пора привыкнуть] Он ощупал бандероль - коробка в мягкой упаковке. Он вдохнул и проорал в коридор:
- Я весь свой стафф на общагу заказываю, поняла?
- А это тогда что? - из коридора на балкон ответила Ястреб. 
Орать больше не хотелось. Появление Ястреб вышибло его из тумана мыслей, а вопль прогнал клочья остатков. Он смотрел на посыку, соображая что это. Всё что проверял вчера, висит на таможне, и на полку с буквой "А" слева от консъержки попадёт не раньше середины недели. Ничего другого он не ждёт. А так, чтоб и на адрес Айзека...
- Это не Китай, - сказал Айзек. Он подглядывал, перегнувшись через спинку дивана. - Марки наши. Стоимостью на... - отогнул край пакета, - срочную внутреннюю пересылку. Штамп... - он не спрашивая забрал посылку. - Ого! Сегодня утром отправили. Отправитель... Обратного адреса нет. Получатель?.. - Айзек присвистнул. Ткнул в наклейку с адресом. Адрес набран латиницей. Странно, пересылка-то внутренняя. И получатель тоже набран латиницей ...
Каге сначала не понял, потом удивился, потом снова не понял.
- Айзек, я не думаю что это мне.
- А я думаю, твоя семья имеет больше общего с этой фамилией.
- А у тебя родственников с такой фамилией случаем нет?
- Только ты.
- Я тебе не родственник.
- Ты мне как брат.
- Неубедительно.
Каге забрал посылку, и уставился на наклейку, не понимая. В поле "получатель" стояла только фамилия, без имени. "Вайдер". И это была фамилия его бабушки.
- Давай, вскрывай, - Айзек встал с кресла, подошёл совсем близко, встал за плечом. - Посмотрим, что внутри.
Каге думал. Не складывалось. Если фамилия бабушки, то почему пришло на адрес Айзека? Если фамилия бабушки, то почему пришло ему? Кому может прийти идея искать бабушку на квартире друга её внука?
- По-моему, чужие посылки вскрывать невежливо, - сказал он.
- А, по-моему, - возразил Айзек с блеском в глазах, - это тебе.
- С какой это стати?
Айзек таинственно улыбнулся, прошёлся по комнате, опёрся о холодильник и начал повествование:
- Знаешь ли ты, что давным-давно, в незримых далях жил великий шаман, призыватель духов иных миров - Вольдемар Вайдер...
- Не такая уж Польша и незримая даль. И прошлый век - это не "давным-давно".
- Я тебе демонстрирую как формируется миф. Итак, жил великий призыватель драконов Вольдемар Вайдер.
- Хватит пересказывать мне интернет-байку про моего деда. Я сам тебе её и рассказал.
- Не перебивай. Жил в прошлом тысячелетии в польских землях шаман-призыватель Вольдемар Вайдер. И хоть и призывал Вольдемар бессмертных драконов, знал Вольдемар что человеческое его время не вечно, и срок его близок...
- Вообще-то бабушка его наследство реализовала ещё в мамином детстве.
- Хватит портить мне сказку!
- Да ты по существу говори!
- Кароче. Это - тайная часть его наследства. Не деньги, не материальные ценности. А знания. Он отдал всё своё материально-бренное состояние твоей бабушке на благосостояние её детей. А знания уберёг.
- Зачем прятать знания? И сфига они сейчас тут взялись?
- Хм, сейчас откуда? Когда понял Вольдемар, что время его близко, он собрал все свои знания и запечатал их с наказом, что время спустя... какое время? Когда он умер?
- Не помню. Шестидесятые, около того.
- Спустя пол-века от его кончины, как сменятся два поколения и обретёт новый взгляд на мир молодёжь - пусть хранимое вернётся к младшему из моих потомков!
- Получается Марта.
- Младшему из совершеннолетних моих потомков.
- Наидепрессивнейшему хиккану из моих потомков - подала голос Ястреб. - Тогда уж.
- Азйек, я поражаюсь твоей способности высасывать из пальца.
- Давай открой, посмотрим прав ли я!
- Почему мы вообще должны это открывать? Откуда она вообще пришла? - он повернул посылку штампом. И заметил ещё один адрес - написанный ручкой прямо на пластике упаковки. - Айзек, глянь сюда. Это вот - что за местность?
Айзек забрал пакет, вчитался.
- Это, друг мой - как называлась эта страна, этот город и эта улица до того, как королевство Сапиены объявило эти земли суверенными себе.
- То есть это тоже твой адрес?
- Именно так. И если это хоть сколько-то старая реликвия, то адреса к которым она относится, будут старые.
- А по штампу она откуда пришла?
Ястреб склонилась к ним с сайтом почты на телефоне.
- Дельта, - сказала она. - И каким раком она забыла в этом доме?
- Значит, сегодня утром из Дельты срочной персылкой отправляется внутренняя посылка с твоим адресом набранным латиницей вместо киррилицы и фамилией то ли бабушки то ли вообще деда - и ты считаешь что мы можем её открыть?
- Да, а почему нет?!
Энтузиазм Айзека только отталкивал.
- Да потому что...
Каге нерешительно вертел посылку. Что с ней делать-то? Отнести на почту узнать откуда пришла? Сразу в полицию, раз обратного адреса нет? Чёрт это второй за сегодня раз приходится какие-то такие решения принимать. Это если отталкиваться от реальности утренней истории. 
И подобные ли?
Ему хотелось заглянуть внутрь. Это было... не любопытство. Вернее, что-то от любопытытва - но про любопытство открыть почту когда телефон пискнул уведомлением - а про любопытство заглянуть в конец задачника узнать верно ли решил задачу.
Он знал, что там - внутри.
По форме понятия не имел, но по сути - знал. И это было то, что он искал всю жизнь.
И этому чувству не было никакого рационального обоснования.
У него было только чувство неформализованного узнавания - как когда впервые смотрел на свой дом со спутника, и ему казалось что он знает эти дома, но узнать пока не включил названия улиц, не мог. И... И ещё такое же чувство было сегодня. Утром. на мосту.
Он дёрнул обёртку.
Пластик тянулся, коробился, плохо разрывался ногтями. Показалась пупырчатая плёнка. Сбоку появились ножницы, но Каге не хотел случайно поцарапать содержимое, боролся руками. Покончив с пакетом, сорвал скотч, выкатал из пупырышек деревянную коробку. Шкатулку. Бросил пакет, взял шкатулку в обе руки. Маленькая, ладная, размером меньше ладони, приятного наощупь тёмного дерева. Он закрыл глаза и попытался описать свои ощущения.
- Добрый день, уважаемый господин Вайдер! - раздался голос Ястреб. - Надеюсь, посылка пришла Вам в ценности и сохранности. - Она неодобрительно держала в руках мусор упаковки и читала с выпавшего из пакета листочка. - Мы, к сожалению, не имеем понятия что это. Это наша семейная реликвия, но никто из семьи не знает её значения. Сегодня утром эта шкатулка вспыхнула огнём, и мы решили что это знак, и пришло время найти её истинного хозяина. Мы определили ваш адрес, ваше имя и отправили её вам. Мы не знаем, что внутри. Никто из нас не вскрывал этой шкатулки. С уважением, Глория Гаммилон. Всё. Ты её знаешь?
Никакой Глории Гаммилон он не знал. Знал гамильтониан из линейной алгебры. Шкатулка вспыхнула огнём? Знак? Определили адрес? Что за бред? 
Каге поставил шкатулку на стол.
- Мне некогда этим заниматься.
- Что? Ты её даже не открыл!
- Что бы там ни было - мне этим заниматься некогда. Я и так сегодня полностью свой график сбыл.
- Ля, чувак! Ты, блин, получаешь таинственное наследство умершего деда - и... что? Отказываешься потому что у тебя "сессия"?
- Что что? Чего тебя так заела тема деда?
- Да не деда меня тема заела, а тема что ты... Я озабочен твоими жизненными приоритетами и твоим унылым состоянием.
- Ну извини, что меня не интересует какая-то непонятная фигня, которую отправители "ой мы не знаем даж что внутри" отправлюят неизвестным им людям по почте.









Каге снова взял шкатулку двумя руками. Чувства от неё были странные. 

Каге дрежал шкатулку, и это наполняло его чувством какой-то правильности. И одновременно беспокойством.
- Айзек, - сказал он неуверенно, - расскажи мне о искажениях восприятия.
- Тысячи их. О каком же тебе рассказать?
- Об ощущении что ты сделал что-то правильно, но при этом обрёк себя на тотальный звездец.
- Ты ещё этот ящик Пандоры даже не открыл.
Каге поставил шкатулку на стол. Ощущение отпустило. И ему стало страшно. Чувство тревоги не имело под собой основания, оно просто появилось. Айзек сам взял шкатулку и стал её рассматривать. И тревога сформировалась в призыв: беги. Беги от этой вещи. Оставь её. Отдай кому-нибудь другому. Уничтожь её. Не прикасайся. Не имей дела.
- Заметь, - сказал Айзек. - Следов возгорания вообще не имеется.
- Может, это была какая-то видимость огня? - Ястреб перестала бучиться и тоже смотрела шкатулку.
- Жаль, отправитель не оставил контактов: узнали бы, не осталось ли следов на полке и близстоящих предметах.
- А что внутри?
- Сейчас, сестрёнка... Ух, замок тугой. Приржавел что ли? Сколько она у них хранилась там?
- Да блестит он как смазанный велик. Там наверное секрет какой. Каге! Ты у нас инженер, открой это чудо техники.
Шкатулка вновь оказалась у него в руках, Каге потянул за язычок и открыл. Внутри на подушечке лежало серебристое кольцо с бриллиантом. 
- Эй, я же только что точно так же... - услышал над ухом голос Айзека. - А ну дай сюда. - Айзек отобрал шкатулку, захлопнул. И снова потянул за язычок. Замок не поддавался. - Ага! Теперь ты!
Каге, не зная как воспринимать эти странные ощущения, снова взял шкатулку и без труда открыл.
- Видишь. Видишь!! Это точно тебе: она только тебя слушается!
- Ну что, не получил ты тайн по призыву драконов, да, братишка?
Каге оставил открытую шкатулку на столешнице и сел в кресло. Нужно собрать мысли и подумать. Успокоиться и подумать. 
Старая реливия, хранящаяся у неких Гаммилонов неизвестное количество лет, что сегодня с утра загорелась огнём, и они отправили её на адрес Айзека, записав его по-старому, и получатель не сам Айзек, а его друг, названный даже не своей фамилией. ... И эта вещь воздействует на него странными ощущениями. ... Может, это бомба? Только взрывается не динамитом, а белой магией. Воздействует на его восприятие и заставляет себя чувствовать странно. И прислали её через такие сложности чтобы замести следы? Не, ещё больший бред.
Кольцо блестело на бархатной подушке и звало его. Хотело, чтобы он забрал его себе. Чтобы воспользовался им, сделал ЧТО-ТО. Почему отправители не оставили обратного адреса, но назвали имя? Чтобы он сам их искал? Ему нужно спросить их, что это вообще всё значит и зачем. Кольцо звало его. Кольцо хотело его. И оно было опасным. Он был на развилке: принять его или отказать.
- Каге, ты чего? Выглядишь будто на тебя из шкафа скелет выпал.
Он встал, захлопнул крышку, криво обернул шкатулку в пупырку, кое-как запихнул в конверт и убрал в сумку, оставив на столе термос:
- Позвоню бабушке. Спрошу что она по этому поводу думает.

