Хлопнула дверь, и с порога Ястреб вознегодовала:
- Акогама! Я знаю, ты тут! Что за фигня?!
Впрочем, всё как всегда.
- Чего ещё? - недовольно высунулся Каге с балкона.
- Вот! - Ястреб швырнула в него каким-то пакетом. Бандероль почтовая, и что. - Я тебя же просила перестать на наш адрес свой стафф китайский заказывать!!
- Ястреб, выдохни, - велел Айзек. - И ботинки сними.
Ястреб глянула на брата, фыркнула, вернулась в прихожую. Каге хотелось съязвить что-то про неудачный день в школе, но сдержался. Ястреб и так орёт уже всю весну каждый день, надо уже привыкнуть. Он ощупал бандероль - какая-то коробка в мягкой упаковке. Он вдохнул и проорал в коридор:
- Я весь свой стафф на общагу заказываю, поняла?
- А это тогда что? - громко из коридора на балкон ответила Ястреб. 
Орать больше не хотелось. Громкое появление Ястреб вышибло его из тумана мыслей, а вопль прогнал клочья остатков. Теперь он смотрел на посыку, пытаясь сообразить что это. Всё что проверял вчера - ещё висело на таможне, и на полку с буквой "А" в ряду почтовых шкафчиков слева от консъержки, попадёт не раньше середины недели. Ничего другого он не ждал, а чтоб и на адрес Айзека, так зачем...
- Это не Китай, - Айзек подглядывал, перегнувшись через спинку дивана. - Марки наши. Стоимостью на... - он отогнул на себя край пакета, - срочную внутреннюю пересылку. А штамп... Ого! Сегодня утром отправили. Обратного адреса нет. А вот получатель... - Айзек присвистнул. Ткнул в наклейку с адресом. Адрес был набран латиницей. Внутренняя пересылка, можно было и по-русски написать? А получатель... Он сначала не понял, потом удивился, потом снова не понял. В поле "имя" было только одно слово: "Вайдер". Почему? Почему на адрес Айзека - а фамилия его? Ну, то есть, не его, а...
- Айзек, я полагаю это всё же кому-то тебе.
- А я думаю, твоя семья имеет больше общего с этой фамилией.
- А у тебя родственников с такой фамилией случаем нет?
- Только ты.
- Я тебе не родственник.
- Ты мне как брат.
- Неубедительно.
- Давай, вскрывай, - Айзек встал с кресла, подошёл совсем близко, встал за плечом. - Посмотрим, что внутри.
Каге думал. Не складывалось. Пришло на адрес Айзека - и на фамилию его, Акогамы, бабушки? Не, может кто-то искал его, Акогаму, называя при этом типа-родовой фамилией, но почему на квартиру Айзека? Ерунда какая-то...
- По-моему, чужие посылки вскрывать невежливо, - сказал он.
- А, по-моему, - возразил Айзек с блеском в глазах, - это тебе.
- С какой это стати?
Айзек прошёлся по комнате, опёрся о холодильник и принялся повествовать:
- Давно-давно жил на свете один человек, и был он призыватель драконов, и звали его Вольдемар Вайдер...
- Я знаю, я сам тебе это рассказал.
- Верно. Слушай дальше теперь: вот, жил на свете призыватель драконов Вольдемар Вайдер. И хоть и призывал Вольдемар бессмертных драконов, о себе знал он, что время его не вечно. И, когда понял Вольдемар, что срок его близок - позвал он помощника своего - тёмного колдуна, скрывающегося в лесах, что высоко в горах, что под самым небом...
- Посылка из Дельты, - встряла Ястреб, смотря на сайт почты. - Так по штампу выходит.
- Глубоко в лесах, в таинственных низинах близ реки Энигмы жил колдун. И оставил Вольдемар ему самое ценное, что сумел он нажить за бренную свою жизнь на земле. И повелел: когда придёт время... время, ммм... как давно Вольдемар умер?
- А я помню? В шестедисятых где-то. Могу уточнить, конечно.
- И повелел Вольдемар: спустя пол-века от моей кончины, как сменятся два поколения и обретёт новый взгляд на мир молодёжь - верни хранимое младшему из моих потомков!
- Получается Марта.
- Младшему из совершеннолетних моих потомков.
- Наидепрессивнейшему хиккану из моих потомков - поправила Ястреб. - Тогда уж.
- Как она на эту квартиру-то попала тогда, Айзек? - он легонько тряхнул посылку. Внутри ничего не шумело, не стучало, не перекатывалось и не шуршало.
- Понятия не имею. Открывай! Там наверняка тайна призыва драконов!
Энтузиазм Айзека больше отталкивал, чем воодушевлял.
Каге нерешительно вертел посылку в руках. Отнести её на почту узнать откуда пришла? Или сразу в полицию, раз обратного адреса нет. Второй раз за сегодня ему приходится принимать подобные решения. И подобные ли... Каге держал пакет и чувствовал что-то необъяснимое. "Моё". Вот что чувствовал от этой посылки. Он попытался прогнать это неуместное собственничество, но оно шло откуда-то с иной стороны, чем ребяческое "ниотдам". Оно шло от... узнавания. Ему казалось: он знает, по сути знает, что там внутри. По форме и содержанию понятия не имеет, а суть узнаёт. Будто... Такое же чувство он испытывал когда смотрел старые фотографии и видел лица, казавшиеся знакомыми, но не мог понять кто это - пока ему не подсказали что это его молодые родители. А ещё такое же чувство было сегодня, с утра, на мосту...
Он дёрнул обёртку.
Пластик тянулся, коробился, плохо разрывался под ногтями. Показалась пупырчатая упаковка. Сбоку протянулись ножницы, но Каге не хотел даже случайно поцарапать содержимое, боролся руками. Покончив с пакетом, сорвал скотч с плёнки и выкатал из пупырышек деревянную коробку. Шкатулку. Бросив пакет на пол, взял шкатулку в обе руки. Маленькая, размером меньше ладони, красивого тёмного дерева. Он даже закрыл глаза, чтобы понять лучше свои ощущения.
- Добрый день, уважаемый господин Вайдер! - раздался голос Ястреб. - Надеюсь, посылка пришла Вам в ценности и сохранности. - Она неодобрительно держала в руках мусор упаковки и читала с выпавшего из конверта листочка. - Мы, к сожалению, не имеем понятия что это. Это наша семейная реликвия, но никто из семьи не знает её значения. Сегодня утром эта шкатулка вспыхнула огнём, и мы решили что это знак что он хочет быть со своим истинным хозяином. Мы определили ваш адрес, ваше имя и отправили её вам. Мы не знаем, что внутри. Никто из нас не вскрывал этой шкатулки. С уважением, Глория Гаммилон. Всё. Ты её знаешь?
Никакой Гаммилон он не знал. Знал гамильтониан из линейной алгебры, но это не то. И, если подумать рационально - это опасно выглядело, пересылать по почте загадочные шкатулки с неизвестным содержимым неизвестно кому. Каге забрал у Ястреб пакет и внимательно прочитал адрес. И обнаружил что не увидел сперва: адрес написан был дважды. Один - ручкой на самом пакете. Второй - напечатан на наклейке со штрих-кодом. И если адрес на наклейке был латиницей записанный дом Айзека, то вот первый...
- Айзек, поди сюда.
- Я и так здесь.
- Что это за местность такая? - указал на рукописный.
Айзек забрал пакет, вчитался.
- Это, друг мой - как называлась эта страна, этот город и эта улица до того, как королевство Сапиены объявило эти земли суверенными себе.
- И в каком году это произошло?
- В году основания Сапиены.
- То есть, это старый адрес этого дома?
- Именно так.
Каге снова взял шкатулку двумя руками. Чувства от неё были странные. 
- И это логично, - сказал Айзек. - Если это хоть сколько-то старая реликвия, то адреса к которым она относится, будут старые. 
- И каким раком она вообще относится к этому дому тогда? - пробурчала Ястреб.
Каге дрежал шкатулку это наполняло его чувством какой-то правильности. И одновременно беспокойством.
- Айзек, - сказал он неуверенно, - расскажи мне о искажениях восприятия.
- Тысячи их. О каком же тебе рассказать?
- Об ощущении что ты сделал что-то правильно, но при этом обрёк себя на тотальный звездец.
- Ты ещё этот ящик Пандоры даже не открыл.
Каге поставил шкатулку на стол. Ощущение отпустило. И ему стало страшно. Чувство тревоги не имело под собой основания, оно просто появилось. Айзек сам взял шкатулку и стал её рассматривать. И тревога сформировалась в призыв: беги. Беги от этой вещи. Оставь её. Отдай кому-нибудь другому. Уничтожь её. Не прикасайся. Не имей дела.
- Заметь, - сказал Айзек. - Следов возгорания вообще не имеется.
- Может, это была какая-то видимость огня? - Ястреб перестала бучиться и тоже смотрела шкатулку.
- Жаль, отправитель не оставил контактов: узнали бы, не осталось ли следов на полке и близстоящих предметах.
- А что внутри?
- Сейчас, сестрёнка... Ух, замок тугой. Приржавел что ли? Сколько она у них хранилась там?
- Да блестит он как смазанный велик. Там наверное секрет какой. Каге! Ты у нас инженер, открой это чудо техники.
Шкатулка вновь оказалась у него в руках, Каге потянул за язычок и открыл. Внутри на подушечке лежало серебристое кольцо с бриллиантом. 
- Эй, я же только что точно так же... - услышал над ухом голос Айзека. - А ну дай сюда. - Айзек отобрал шкатулку, захлопнул. И снова потянул за язычок. Замок не поддавался. - Ага! Теперь ты!
Каге, не зная как воспринимать эти странные ощущения, снова взял шкатулку и без труда открыл.
- Видишь. Видишь!! Это точно тебе: она только тебя слушается!
- Ну что, не получил ты тайн по призыву драконов, да, братишка?
Каге оставил открытую шкатулку на столешнице и сел в кресло. Нужно собрать мысли и подумать. Успокоиться и подумать. 
Старая реливия, хранящаяся у неких Гаммилонов неизвестное количество лет, что сегодня с утра загорелась огнём, и они отправили её на адрес Айзека, записав его по-старому, и получатель не сам Айзек, а его друг, названный даже не своей фамилией. ... И эта вещь воздействует на него странными ощущениями. ... Может, это бомба? Только взрывается не динамитом, а белой магией. Воздействует на его восприятие и заставляет себя чувствовать странно. И прислали её через такие сложности чтобы замести следы? Не, ещё больший бред.
Кольцо блестело на бархатной подушке и звало его. Хотело, чтобы он забрал его себе. Чтобы воспользовался им, сделал ЧТО-ТО. Почему отправители не оставили обратного адреса, но назвали имя? Чтобы он сам их искал? Ему нужно спросить их, что это вообще всё значит и зачем. Кольцо звало его. Кольцо хотело его. И оно было опасным. Он был на развилке: принять его или отказать.
- Каге, ты чего? Выглядишь будто на тебя из шкафа скелет выпал.
Он встал, захлопнул крышку, криво обернул шкатулку в пупырку, кое-как запихнул в конверт и убрал в сумку, оставив на столе термос:
- Позвоню бабушке. Спрошу что она по этому поводу думает.

