Автобус остановился у первого корпуса общаги. Каге вышел. Автобус захлопнул створки за его спиной, чихнул, и уехал. Каге проводил взглядом как он укатывает в клонящееся к вечеру небо и ещё не растаявшие верхушки гор. Он прошёл во второй корпус, показал пропуск вахтёрше, поднялся на свой этаж, подошёл к своей комнате. Было уже почти шестнадцать - по плану он собирался сейчас как раз проснуться и пойти дальше ботать, а он до сих пор и не ложился. Всё в его плане пошло по ерунде, что он не знал как его перекроить теперь. За прошедшие восемь часов произошло слишком много непонятного.


"Этот мир - прекрасен. Смотри и восхищайся. Смотри! Знаешь, что такое свет? Это колебания. Колебания электрического поля, колебания магнитного поля. Колебания, находящие отклик в твоих глазах. Посмотри вокруг. Всё, что ты видишь: прекрасное небо, яркие звёзды, нежные плоды земли - всё это отражение света. И ты счастлива, созерцая свет. Правда, загадочно? Колебания, отражения - а  способны вызвать у тебя радость и печаль, восхищение и страх.
Этот мир загадочно таинственно устроен.
Знаешь, что такое звук? Тоже колебания. Колебания воздуха - находят отклик в твоих ушах. Я говорю тебе о мире: воздух шевелится от моих слов. А ты слышишь меня и удивляешься в ответ. Весь этот мир состоит из колебаний. И человек способен осознать колебания и принять эмоции, что передают они негласно. Весь этот мир - бесконечное, непрестанное движение. Движение - причина этого мира. Движение - эмоции этого мира. Как думаешь, постигать строение и суть этого мира - достаточная причина быть здесь?
Я покажу её тебе, чтобы ты восторгалась. Я покажу тебе великолепие этого мира, чтобы увидеть твою улыбку. Я хочу видеть тебя счастливой, Меволия".

Шкатулка выпала из рук и стукнулась о пол.
Звонок шёл уже с минуту. Бабушка даже успела в чат настрочить: "Привет. Ау. Ауу! Ты тут? Тебя не слышно. Не видно. Ты здесь? Ау"
Каге подвинул микрофон:
- Привет...
- Ах, привет! А я всё думаю: что это оно шалит? Думала, случайно набралось...
- Да, привет. Привет. У... меня к тебе вопрос...
- Мм, какой?
Он всё смотрел не в экран, а в пол, на шкатулку. Боялся подобрать или коснуться - будто бы она обожжëтся или ударит током.
- Так какой же?
- Тебе случаем не знакома фамилия Гаммилон?
- Гаммилон? Нет, не знаю... А что такое?
- Ну. Тут странная такая штука случилась. Тебе... вернее, мне... вернее, Айзеку - пришла тут посылка. На его адрес, на твою фамилию. Вернее, на фамилию Вайдеров. Написан старый адрес Айзека, в смысле до-сапиенский. И в посылке записка что прислала нам это девушка по фамилии Гаммилон, - он не знал, сколько бабушка поняла из его путанного объяснения. У него был заготовлен какой-то текст как объяснить бабушке что произошло, но от голоса, возникшего в его голове, все связанные слова выпали.
- Так... а что в посылке-то?
- Шкатулка. Кольцо в шкатулке.  
- Покажи-ка.
Каге включил камеру и помедлил прежде, чем коснуться шкатулки. Он сперва тыкнул её пальцем - она молчала. Тогда он осторожно поднял её. Показал бабушке:
- Вот. Такая вот вещь.
- Интересно, интересно. А что внутри?
- А внутри вот, - он открыл и показал.
Бабушка молчала. И молчала долго. Своё видео она не включала, Каге не видел её лица. Молчание затянулось и было тревожным.
- Бабусь?
- Это оно... Откуда оно у тебя?
- Говорю же: утром сегодня на почту Айзеку пришло. Ребята решили что это мне, раз... твоя фамилия тут. Решил спросить у тебя, знаешь ли ты чего-то.
И снова молчание. И долгое. Каге не знал что и спрашивать. И шкатулка молчала. Не говорила никаких фраз, не транслировала никаких чувств.
- Эта вещь - опасная, - наконец сказала бабушка.
- Чем?
- Не знаю... Я просто... Чувствую что оно опасное!
- Я тоже что-то такое почувствовал, когда взял её.
- Избавься пожалуйста от него. Оно до добра не доведет. Оно - источник бед. Больших бед.
- То есть, ты что-то знаешь?
- Я не знаю.
- Откуда ты знаешь, что оно опасное?
- Я чувствую.
По факту, у него самого ничего, кроме ощущений не было.
- Когда ты его увидела, ты сказала так, будто узнала что это.
- Оно относится к тому, что я забыла. И я не хочу вспоминать, потому что это что-то странное.
- Эта штука... Она к тебе обращается.
- Как это?
- Я пока тебе звонил, вынимал её из пакета - и в моей голове возник голос, не мой. Он обращался к тебе. Рассказал о том, как прекрасен этот мир и как "он", хозяин этого голоса, хочет чтобы ты улыбалась.
Бабушка только вздохнула. Каге подумал не попросить ли её включить камеру. И добавил:
- Может ли это быть, что это как раз кусок твоей потерянной памяти?
- Ой, ради бога, не надо... - она ещё помолчала. - Ты же знаешь, как я к этому отношусь. Раз забыла - значит и вспоминать не стоит. Не надо. Уничтожь его, и всё.
Каге смотрел на раскрытую шкатулку. Снова чувство, будто он отлично знает что это - но пока не понимает. Шкатулка молчала и не хотела давать никаких подсказок.
- Обещаешь мне? Что уничтожишь?
- Ты знаешь, если я вдруг найду способ как уничтожить... - он потрогал пальцем камень, посмотрел на блеск и, так и не поняв, сказал наугад - как уничтожить в домашних условиях бриллиант, я обязательно так и сдеалю.
- Спасибо тебе!
Он не стал её разубеждать, что говорил иронически. Может, она и права: странную вещь, непонятно чью, непонятно как попавшую к нему убрать от греха подальше? От таких мыслей чувство собственничества и тревоги только росло. Он ещё не согласился принять кольцо, а оно всё неясно об этом просило. Не зная, что ещё сказать, он распрощался с бабушкой, закрыл шкатулку и убрал в упаковку. От разговора он ничего конктреного не выяснил. К чувсвтву непонятности добавилось новое ощущение. Ощущение огромной недоказанности размером с чёрную дыру. Он не хотел обвинять свою любимую бабушку в намеренной лжи - но что-то она точно знала.
Он убрал конверт со шкатулкой в ящик стола, вынул из сумки термос, ноутбук, папку с бумагами, разложил на столе. Включил ноутбук и пошёл к плитке ставить чайник.


Проснулся - глаза мокрые. Опять плакал во сне. Такое с ним случалось: во сне не видел ничего особенного. Ни грустного, ни страшного. А просыпался - глаза мокрые.
Он не помнил, как уснул. Как сидел, так и лёг, и уснул. Он был укрыт пледом, а под головой - подушка. Значит, Зигмунд вернулся и позаботился о нём. Он слышал чьи-то голоса. Разговор приглушенный, как говорят два человека когда рядом кто-то спит. Один - действительно Зигмунд. А второй... Он вскочил, посмотрел на них. Они сидели у окна. Зигмунд заметил его, махнул рукой. И Рюноске обернулся на него. Улыбнулся.
Каге смотрел на него, вырываясь из остатков сна и заново осознавая себя в реальности. В реальной ли реальности? Или всё ещё продолжение сна?..
- Ты как меня нашёл? - сказал Каге вместо приветствия. И затем: - Зигмунд, ты его видишь?
Он отбросил плед, встал. Подошёл к столу, за которым они сидели. Они вскрыли его пачку вина и пили из его кружек.
- Привет, - Рюноске развернулся к нему и теперь смотрел на него снизу вверх. - Я гулял, ходил по городу. Потом решил, что хочу опять найти тебя.
- И нашёл?
- И нашёл.
Голова с просыпа работала медленно, только разгоняя шестерёнки. Каге подсел за стол, между Зигмундом и Рюноске, пошарил среди кружек. Чая не осталось, а вина сейчас он не хотел.
- И... как именно ты меня нашёл? Когда ты вообще пропал? Я... думал, ты - мой сон. Что ты мне приснился...
Он ещё раз осмотрел Рюноске. Тот выглядел чуть старше, чем Каге его запомнил. Он был всё в той же одежде, и отбрасывал тень. Сидел, опершись о их с Зигмундом низкий столик, где Каге раскладывал бумаги и работал за компом, а Зигмунд расставлял краски и красив фигурки - и его голова, руки, туловище отбрасывали тень от настольной лампы. Каге встал, включл верхний свет, поставил чайник. У двери стояли выпачканные в грязи ботинки Рюноске. Он с Зигмундом продолжал что-то обсуждать, Каге прислушался - Зигмунд рассказывал про распределённое процессорное время. Рюноске кивал и слушал. Каге вернулся к столу.
- Ты не рассказывал, что у тебя такой крутой призрачный друг есть! - сказал Зигмунд.
- Я сам с ним познакомился только утром. Рюноске, тебя теперь не только я могу видеть, получается?
- Меня начинают замечать другие. Потихоньку, - сказал Рюноске. - Сначала ты. Потом учитель. Кто-то из водителей в автобусах и контролёров в электричках стали замечать меня. Кто-то нет. Женщина на входе сюда меня не замтила. Зигмунд заметил.
- Видишь? - воскликнул сбоку Зигмунд. - Мои белые способности не такие уж зачаточные, верно? Видеть призрака и ощущать его материально!..
- Погоди, - ответил Каге, всё пытаясь встроить новую информацию в картину мира. Рюноске здесь и пришёл к нему. Значит, его желание о друге тогда, на балконе...
Эта мысль смутила её, и он её скомкал и выбросил вон. Рюноске здесь. И ради уменьшения количества сущеностей, лучше за рабочую гипотезу принять что Рюноске - обычный человек. Не призрак. Человек как он с Зигмундом, из материальной плоти и функционирующей крови. Так будет легче формализировать наблюдения. А ещё... Он пошарил по полу, нашёл  телефон, посмотрел экран. Время - почти десять. Цифры чёткие.
- Рюноске, ты зачем вообще пришёл?
Фраза прозвучала грубо, а Рюноске, кажется, и не заметил. Всё так же и улыбался.
- Начало вечереть, и я подумал, что раз я в этом мире - надо бы найти где бы и заночевать. Ночь, конечно, красивая, и я хотел бы посмотреть на ночь - но в другой раз. Я весь день ходил по городу, смотрел на город - и теперь хочу где-то побыть, обдумать всё, что я узнал за сегодня.
- Ты призрак, но ты можешь уставать? - сказал Зигмунд. Каге спросил другое:
- А где ты раньше ночевал?
- Это - моя первая ночь в этом мире.
- Первая?..
- Я существую с сегодняшнего утра.
- И ты прищёл сюда чтобы провести здесь ночь?
- Я захотел найти тебя, и нашёл что ты находишься здесь.
- ... и каким образом ты меня нашёл? Откуда у тебя информация о моём местоположении?
Рюноске задумался.
- Ну... думал о тебе, думал как бы тебя найти... И смотрел на карту. На автобусной остановке. Я думал о том, что хочу узнать где мне тебя встретить и смотрел на улицы. И в какой-то момент я понял, что вот эта - твоя улица. Я стал смотреть на дома почувствовал, что вот это - твой дом. Я по карте отправился туда. Я хотел сесть в астобус, который шёл до тебя - но водитель увидел меня и не пустил без оплаты. И я пошёл пешком. Мне нравится этот город, его лестницы, холмы и перепады высоты. Я пришёл сюда. На входе меня не заметили. Я понял, в какой комнате ты находишься, и пришёл сюда.
- Ага, - добавил Зигмунд - Ворвался сюда неожиданно. Блэт, я же запирал дверь когда заходил! Как ты...
Каге почувствовал себя неутюно. 
- И на что это было похоже, когда ты "чувствовал" где я?
- Ну... я не знаю. Я смотрел на улицы, как они построены... И вдруг понял, что вот эта вот улица - та, на которой тебя сейчас можно будет найти.
- "Сейчас"? Когда это было?
Рюноске прикрыл глаза.
- Часы на остановке показывали восемьнадцать тридцать восемь.
- Рюноске, я хочу чтобы ты не пользовался этой своей способностью в отношении меня.
- Почему?
- Мне неприятно.
- Почему?
- Он не любит, когда кто-то обладает о нём информацией, которую он не представлял в публичный доступ, - сказал Зигмунд.
- Спасибо.
- А как мне тогда тебя искать?
- Давай я тебя в... не знаю, у тебя телефон хоть есть?
Рюноске посмотрел на Зигмунда. Потом снова на Каге:
- Нет.
- Кстати, о телефонах! - воскликнул Зигмунд. - У Рюноске есть прикол такой, - он схватил планшет, стал что-то искать, - что он знает вообще дофига - но все его знания заканчиваются на определённой эпохе, - и он показал Каге картинку про эвоюцию мобильных телефонов. - Рюноске мне всё рассказал про изобретение первого мобильника - а что дальше он не знает. Он застрял на техническом прогрессе начала шестидесятых.
- Шестидесятых?
Сегодня уже один раз упомяналось это время.
- Ага. Я по другой технике порасспрашивал: совпадает. И по всякой матеше и физике он мне шпарил как ты не шпаришь, а вот...
- Сколько же вы проговорили?
- Рюноске пришёл где-то в восемь почти. Ворвался сюда такой и говорит про тебя: "А я его знаю!" А ты спал. И когда я пришёл, ты уже спал. Ты сегодня как вообще, ел - или как кофе с утра бахнул, так и ничего?
- Зигмунд, когда ты копаешься в моих мыслях, мне также неприятно.
Он выключил закипевий чайник. Достал со своей полки печенье. Уже десять. Рвануть в магазин или в бургач, надеясь успеть до закрытия общаги? А Рюноске что, с ними тут ночевать так и останется?..
- Можешь у меня дошика подъесть, - сказал Зигмунж.
- Что это? Я тоже хочу, - сказал Рюноске.
- Три тогда завари. Вон, на полу в пакете. Там кстати ещё вино я по скидке взял, так что это не твоё мы вскрыли а моё. Вы как таки с Рюноске познакомились?
Каге вынул три стаканчика с лапшой, открыл крышечки. Вскрыл пакетики со специями, засыпал.
- Я утром его на железнодорожном мосту встретил.
Залил кипятком, закрыл. Фольга крышечек выгнулась от пара. 
- И чем он тебя импактнул?
- Че?
- Ты выглядишь импакнутым.
- Зигмунд, вылезь из моей головы.
- У тебя на лице всё и так написано.
- Каге оказался первым человеком, кто сумел со мной взаимодействовать, - сказал Рюноске. - А я, покагулял по улицам, понял что я узнал тебя. Ты похож на человека, мне знакомого, кого-то очень важного. Чьё ни имя, ни лицо я не могу вспомнить.
Опасность близкой темы подняла склизкую голову и зашевелилась, ожидая пищи. Каге вернулся к столу, оглядел кружки. Ещё в термосе осталось, где-то в сумке?..
- Рюноске, насчёт этого... Ты до того, как меня встретил - вообще существовал?
Рюноске поднял глаза к потолку и сидел так. Долго. Потом опустил глаза обратно и сказал:
- Я спал.
- Все пятьдесят лет? - спросил Зигмунд.
- Пятьдесят?
- Ну да. Смотри, ты всё помнишь до шестидесятых - значит, тогда ты и уснул. И до сейчас прошло пятьдесят лет, и все это время ты спал.
Склизская голова спряталась обратно, разочарованная что не дадут поесть. Конечно. Шестидесятые. Если бы он... - это было бы другое время. 
Каге плеснул вина себе в пустую кружку с чайным пакетиком и разом выпил.
- Пятьдесят... - говорил Рюноске. - Я думал, прошло лет тысяча. Так всё изменилось.
- Ну, сорок тысяч и я не против проспать. А тело которым ты спал, где оно было? И как оно так сохранилось?
- Его не было. Я сегодня обрёл это тело. Утром, когда шёл снег. А до этого я спал, но не было у меня никакого тела. Я видел сны. Но я мог управлять теми снами. Принимать облик какой хотел. Преодолевать законы непрерывности материи и сохранения энергии. Менять окружающий мир под свои желания. А сегодня утром у меня оказалось тело, которое я не мог изменить. И мир, который не слушался моих желаний. И тогда я понял, что проснулся. Я ходил по этому новому миру, и удивлялся ему. А потом я встретил и его, - показал на Каге.
- А потом?
- Он дал мне понимание этого мира. И знания об этом мире, через которые я смог вспомнить то, что уже знал.
И тут Каге сказал:
- А если ты не спал пятьдесят лет, а на днях в результате несчастного случая потерял память? И что ты обычный человек как я и Зигмунд?
Рюноске помострел на него. Потом склонил голову. Потом задумался.
- Чувак, ну ты чего блин, - сказал Зигмунд.
- Извини, если мои слова задевают тебя. Я основываюсь на предположении что если ты человек, но тебе кажется что ты спавший пятьдесят лет призрак - то тебе нужна помощь, и это важно. И поэтому, нам чейчас нужно либо подтвердить этот вариант, либо исключить его с достаточно значимой вероятностью чтобы я мог быть уверен, что ты в порядке.
- Я не могу сказать ничего определённого, - сказал Рюноске.
- Какой мы можем поставить эксперимент чтобы исключить тот вариант что ты человек? И какой - чтобы исключить то, что ты призрак? Ну... или кем ты сейчас являешься, если ты в самом деле возродился от сна.
- Я не знаю.
- Зигмунд, у тебя есть идеи?
- у меня есть идея окно открыть, так ты тут надушнил.
А Рюноске поднял на него глаза:
- Ты можешь помочь мне понять кто я такой?
И в его голосе было столько отчаяния, что Каге даже смутился.
- Я не знаю... Я не обладаю подобными компетенциями.
- Пожалуйста, помоги мне понять, кто я такой.
- Говорю же тебе: я понятия не имею, как это делается!
- Поставь надо мной какой-нибудь эксперимент. Любой. Я хочу узнать о себе хоть что-то ещё. 
Зигмунд улыбнулся в восторге. Каге подумал, что Зигмунд его раздражает. Потом задумался, какой же такой "любой" эксперимент он может поставить. Перебрал в голове все факты, что узнал о Рюноске, разложил по кучкам. Зацепился за один, который хотел рассмотреть подробнее.
- Хм, Рюноске. Ты сказал, что понял где я нахожусь - пока смотрел на карту?
- Да. На автобусной остановке висела.
- Я хочу поставить один эксперимент, - он разбудил свой ноутбук, нашёл старую карту города. - Вот на этой можешь показать где мы сейчас находимся?
[находит их]
- Эти названия больше находят отклик в моей памяти, - сказал Рюноске. 
- Это подтверждает, что он жил пятьдесят лет назад, а не сейчас.
- Не торопи, Зигмунд.
Каге достал из ящика посылку. Завернул так, чтобы был виден только рукописный адрес. Открыл современную карту города.
- Вот этот адрес можешь узнать, где находится? Вот так, по своему геолокационному чутью.
Рюноске провёл по буквам, выдавленным шариковой ручкой в пластике. Сказал:
- Это место носит память тепла о тебе. Это важное тебе место. Место, где тебе хорошо.
Каге снова почувствовал себя неуютно.
- И место этого тепла... - Рюноске приблизил карту и ткнул в дом Айзека. - Я прав?
- Прав. Рюноске, ты так можешь про всех людей сказать, где место их тепла - или только про меня?..
Но Рюноске его не слушал. Он смотрел на наклейку.
- Вайдер... - произнёс он. - Кто это? Я помню это имя!
- Что? Откуда?
- Это имя из моего прошлого. Я... Я помню человека с таким именем.
- Так. И кто это был?
- ... не помню.
- Можешь примерно сказать, какие чувства у тебя вызывает этот человек, - предложил Зигмунд.
- Это имя кого-то очень важного мне. Кого-то, кто был причиной того что произошло. Это... - он зажмурил глаза, всё пытаясь вспомнить.
- Это мужчина или женщина? - подсказал Зигмунд.
- Женщина, - ответил Рюноске.
- Меволия, - предположил Каге.
Рюноске повернулся на него:
- Да.
Он произнёс её имя целиком, несколько раз, будто пробуя на вкус. А Каге пытался вставить этот факт в свою картину мира. Картина мира от этого трещала.
- И... кем она тебе была?
- Кем-то очень важным. Кем-то, кого мне очень важно было не потерять. А ты... откуда ты её знаешь?
- Это моя бабушка, - сказал Каге.
Рюноске посмотрел на него, и смотрел не мигая, только водя глязами по его лицу. Это было пугающе.
- Я не могу вспомнить её лица.
- У меня есть фотография... - проговорил Каге и стал искать телефон. Отвести взгляд было облегчением.
Рюноске продолжал изучать его сканирующим взглядом. А потом сунул руку в конверт и достал шкатулку.
- Эй! Не трогай без спроса!
А Рюноске легко открыл замок и достал кольцо. Положил на ладонь. 
- Нашёл!

За открытым окном пели ночные птицы. Сырой туман доносил шум поезда, как он громыхал, проезжая мост над Астрогавой. Над углом соседнего дома зависла половинка луны. Ночной воздух колыхал пыльные шторы на окнах открытого окна и приносил в комнату свежесть и зябкость. Под потолком ровным белым светом горела энергосберегающая лампочка.
Рюноске крутил кольцо в свете лампы. Каге смотрел на него.
- И что это значит?
Рюноске держал кольцо как сокровище. Как школьник, выигравший наконец игрушку в автомате и получивший желанное на день рождения одновременно.
- Эта вещь - часть меня!
- Чего? Она утром мне по почте пришла! Какая это часть тебя?
- Здесь всё то, что я забыл. Я чувствую это. Оно... откликается на меня.
- А почему оно тогда пришло ко мне, а не к тебе, раз это - часть тебя?
Рюноске спрятал кольцо в руках и сидел, закрыв глаза. Каге ждал от него объяснений. Зигмунд наблюдал.
- Я не помню ничего о том, что я есть и почему я. Я не знаю, как и почему я здесь появился. И я не знаю, могу ли я вспомнить о том, что было со мной раньше в этом мире - или меня здесь никогда и не было?.. - он раскрыл руки и держа их лодочкой посмотрел на кольцо. - Эта вещь говорит мне, что я сущестсвовал здесь раньше. Что мне нужно только вспомнить.
И снова, как тогда на платформе, Каге почувствовал будто понимает о чём он. 
- Я не могу справиться один в этом мире, - продолжал Рюноске. - Меня видят только некоторые люди. Я не знаю как взаимодействовать с разными предметами. Я не знаю кто я. Я не принадлежу этому миру целиком. - он протянул руку с кольцом к Каге - Мне нужен кто-то, кто поможет мне вернуться в этот мир.
Каге смотрел на протянутую руку и не сразу понял чего хочет от него Рюноске.
- И ты хочешь чтобы это был я? С чего бы??
- Оно тебя выбрало. А я тебя нашёл, - сказал он.
- Почему оно меня выбрало? Ты меня не специально нашёл, я тебя случайно встретил!
- Я встретил тебя. И оно нашло тебя. Мы оба - две части одного, и наша воля совпадает. 
"Сегодня утром шкатулка загорелась пламенем. Мы нашли ваш адрес и отправили её вам", - читал голос Ястреб текст с записки. "Я захотел тебя найти, и я нашёл тебя", - отвечал голос Рюноске. "Это опасная вещь. Избавься от неё", - предостерегал голос бабушки.
Он почувствовал себя на развилке. Как в игре, где от выбора ответа зависит, пойдёт всё гореть синим пламенем или герои выберутся. И чем хитрее автор, тем неочевиднее ответ. А ответственность за судьбу героев лежит на нём, на игроке.
- Каге, пожалуйста. Помоги мне. Помоги мне найти себя.
Он выглядел... другим, чем всё это время. Он выглядел как что-то очень потерянное и нашедшее последнюю надежду вернуться домой. Голос бабушки предупреждал его. Собственное чувство опасности предупреждало его. Совесть и сочувствие хотели помочь тому, кто обратился к нему с таким уровнем отчаяния.
"Я приму всё, что случится дальше, - сказал он себе. - Я не знаю всех рисков, но принимаю те, о которых мне уже известно. Если дальше случится что-то плохое - пойти по этому пути является моим решением. Сделанным в твёрдом уме и в отсутствии принуждения".
Вслух он сказал:
- Хорошо.
И принял кольцо.
