Автобус остановился у первого корпуса общаги. Каге вышел. Автобус захлопнул створки за его спиной, чихнул, и уехал. Каге проводил взглядом как он укатывает в клонящееся к вечеру небо за верхушками гор. Прошёл во второй корпус, показал пропуск, поднялся на свой этаж доставая ключи, подошёл к своей комнате. Было уже почти шестнадцать - по плану он собирался сейчас как раз проснуться и пойти дальше ботать, а он до сих пор и не ложился. Всё в его плане пошло по ерунде, и он не знал как перекроить его теперь. За прошедшие восемь часов произошло слишком много чего непонятного.


"Этот мир - прекрасен. Смотри и восхищайся. Смотри! Знаешь, что такое свет? Это колебания. Колебания электромагнитного поля – находят отклик в твоих глазах. Ты смотришь вокруг и говоришь, что это красиво. И ты счастлива. Правда, загадочно? Колебания, отражения - а  способны вызвать у тебя радость или печаль, страх или восхищение.
Этот мир загадочно таинственно устроен.
А знаешь, что такое звук? Это тоже колебания. Я говорю тебе о мире, воздух колеблется от моих слов, а ты слышишь меня и удивляешься в ответ.
Весь этот мир состоит из колебаний. Человек способен осознать колебания и принять эмоции, что передают они негласно. Весь этот мир - бесконечное, непрестанное движение. Движение - причина этого мира. Движение - эмоции этого мира. Как думаешь, постигать строение и суть этого мира - достаточная причина быть здесь?
Я покажу её тебе, чтобы ты восторгалась. Я покажу тебе великолепие этого мира, чтобы увидеть твою улыбку. Я хочу видеть тебя счастливой,
Меволия".

Шкатулка выпала из рук и стукнулась о пол.
Звонок шёл уже с минуту. Бабушка даже успела в чат настрочить: "Привет. Ау. Ауу! Ты тут? Тебя не слышно. Не видно. Ты здесь? Ау"
Каге подвинул микрофон:
- Привет...
- Ах, привет! А я всё думаю: что это оно шалит? Думала, случайно набралось...
- Да, привет. Привет. У... меня к тебе вопрос...
- Мм, какой?
Он всё смотрел не в экран, а в пол, на шкатулку. Боялся подобрать или коснуться - будто она обожжëтся или ударит током.
- Так какой же?
- Тебе случаем не знакома фамилия Гаммилон?
- Гаммилон? Нет, не знаю... А что такое?
- Ну. Тут странная такая штука случилась, - он запнулся. Голос в голове сбил все заранее подготовленные слова. - Сегодня Айзеку на почту пришла посылка на твоё имя. То есть, не на твоё имя, а на фамилию Вайдер. Адрес Айзека был указан старый, до-сапиенский. Мы... ребята решили, что я имею к этому большее отношение. К посылке была приложена записка, что прислала это нам кто-то Гаммилон, и вот.
Баушка наверняка нефига из его объяснения не поняла. Он сам бы не понял.
- Так... а что в посылке-то?
- Шкатулка. А в шкатулке... кольцо типа драгоценное, наверное. Ребята не могли её открыть, а у меня каким-то боком получилось. Они поэтому ещё решили, чтоб я к этому имею отношение.
- Покажи-ка.
Каге включил камеру и помедлил, прежде чем коснуться шкатулки. Он тыкнул её пальцем - она молчала. Тогда осторожно поднял её. Показал бабушке:
- Вот. Такая вот вещь.
- Интересно, интересно. А теперь внутри?
- А внутри вот, - он открыл и показал.
Бабушка молчала.
И молчала долго. Своё видео она не включала, Каге не видел её лица. Молчание затянулось и стало тревожным.
- Бабусь?
- Это... оно... Откуда оно у тебя?
- Говорю же: утром сегодня на почту Айзеку пришло. Ребята решили что это мне, поскольку твоя фамилия тут. Я решил спросить у тебя, знаешь ли ты что-то.
И снова молчание. И долгое. Каге не знал что и спрашивать. И шкатулка молчала.
- Эта вещь - опасная, - наконец сказала бабушка.
- Чем?
- Не знаю... Я просто... Чувствую что оно опасное!
- Я тоже что-то такое почувствовал, когда взял её.
- Избавься от него. Пожалуйста. Оно до добра не доведет.
- То есть, ты что-то знаешь?
- Я не знаю.
- Откуда ты знаешь, что оно опасное?
- Я чувствую.
По факту, у него самого ничего, кроме ощущений не было.
- Когда ты его увидела, ты сказала так будто узнала что это.
- Оно относится к тому, что я забыла. И я не хочу вспоминать.
Он ткнул ногтём в камень. Ничего не происходило. Ни голоса, ни шума, ни странных ощущений.
- Эта штука... Она к тебе обращается.
- Как это?
- Я пока тебя набирал, вынимал её из пакета, и... Блин как это описать - голос, вроде в моей голове, но отдельно, не мои мысли, а что-то извне, будто у меня в черепе радио играет - назвал твоё имя и сказал... Одновременно не значит связнно, конечно, поэтому может это не из-за шкатулки, а... блин ерунда какая-то!
- Так что сказал?
- Рассказал как прекрасен мир с точки зрения физических законов, и что хочет чтобы ты была счастлива.
Бабушка только вздохнула. Каге подумал не попросить ли её включить камеру. И сказал:
- Может, кто-то ищет тебя. А нашёл случайно меня. А кто это ты и не помнишь...
- Ой, ради бога, не надо!  Ты же знаешь, как я к этому отношусь: раз забыла - значит и вспоминать не стоит. Не надо. Уничтожь его, и всё.
Каге было неловко залезать на территорию чужих переживаний. У него тоже было кое-что, что он хотел бы не вспоминать. Поэтому понимал. Но таки нужно было решить что же с этой штукой делать.
- Обещаешь мне? Что уничтожишь?
- Если найду способ как в домашних условиях уничтожить эм... кажется, алмаз? - обязательно так и сделаю, - сказал он с сарказмом. Бабушка не выкупила:
- Спасибо тебе!
Доказательств, что бабушка может распоряжаться этой вещью, у него тоже нет. От мысли сделать как она просит, было тревожно. Он не хотел что-то невозвратное сделать с чужой вещью. Он не хотел что-то невозвратное сделать со своей вещью. Тревоги добавляла и неясность узнавания: он точно уже где-то видел эту вещь, но где когда? Чувство как когда смотрит на код и точно знает что знает где ошибка, но в упор не видит где.
И чёрт побери, если бабушка права: странную вещь, непонятно чью, непонятно как попавшую к нему убрать от себя нафиг. Непонятно почему обращающуюся к нему и вызывающую у него тревогу и галлюцинации.
Что ты такое? Если бы мы знали, что ты такое, но мы не знаем что ты такое.
Не зная, что ещё сказать, он распрощался с бабушкой, закрыл шкатулку и убрал в упаковку. От разговора он ничего конктреного не выяснил. К чувсвтву непонятности добавилось новое: ощущение размером с чёрную дыру. недоказанности. Он не хотел обвинять бабушку в намеренной лжи - но что-то она точно знала. И не хотела говорить. Её дело. В конце концов, её дело.
Он убрал конверт со шкатулкой в ящик стола. Взял с пола сумку, достал термос, отставил в угол стола. Достал ноубтук, зарядку, папку. Ноутбук поставил на столе, подключил к питанию, открыл крышку, положил рядом мышку. Достал бумаги из папки, собрал бумаги со стола, рассортровал по лоткам. Собрал разбросанные по столу ручки, поставил в стакан. Поправил папки и ноутбук чтобы стояли ровно. Собрал грязные кружки и пошёл к плитке ставить чайник.


Проснулся - глаза мокрые. Опять плакал во сне. Такое с ним случалось - во сне не видел ничего особенного, ни грустного, ни страшного. А просыпался - глаза мокрые.
Он не помнил, как уснул. Как сидел, так и лёг, и уснул. Он был укрыт пледом, под головой подушка. Значит, Зигмунд вернулся и позаботился о нём. Он слышал чьи-то голоса. Разговор приглушенный, как говорят когда рядом кто-то спит. Один - Зигмунд. А второй... Он вскочил. Они сидели у окна. Зигмунд заметил его, махнул рукой. И Рюноске обернулся на него. Улыбнулся.
Каге смотрел на него, вырываясь из остатков сна и собирая себя в реальности. В реальной ли реальности? Или продолжение сна?
- Ты как меня нашёл? - сказал Каге вместо приветствия. И затем: - Зигмунд, ты его видишь?
Он отбросил плед, встал. Подошёл к столу. Они вскрыли его пачку вина и пили из его кружек.
- Привет, - Рюноске развернулся и теперь смотрел на него снизу вверх. - Я гулял, ходил по городу. Потом решил, что хочу опять найти тебя.
- И нашёл?
- И нашёл.
Голова с просыпа работала медленно, шестерёнки только разгонялись. Каге подсел за стол, между Зигмундом и Рюноске, пошарил среди кружек. Чая не осталось, а вина сейчас он не хотел.
- И... как именно ты меня нашёл? Когда ты вообще пропал? Я... думал, ты - мой сон. Что ты мне приснился.
Он ещё раз осмотрел Рюноске. Тот выглядел чуть старше, чем Каге его запомнил. Он был всё в той же одежде, и отбрасывал тень. Сидел, опершись о их с Зигмундом впритык стоящие столы, где Зигмунд опять сдвинул свои краски и фигурки на его территорию чтобы поместились кружки - и его голова, руки, туловище отбрасывали тень от настольной лампы. Каге встал, включл верхний свет, поставил чайник. У двери стояли выпачканные в грязи ботинки Рюноске. Справа от двери, когда они с Зигмундом договорились ставить обувь слева, подальше от чайника.
Рюноске с Зигмундом продолжили что-то обсуждать. Зигмунд рассказывал про распределённое процессорное время. Рюноске кивал и слушал. Каге вернулся к столу.
- Ты не рассказывал, что у тебя такой крутой призрачный друг! - сказал Зигмунд.
- Я сам с ним познакомился сегодня утром. Рюноске, тебя теперь не только я могу видеть, получается?
- Меня начинают замечать другие. Потихоньку, - сказал Рюноске. - Сначала ты. Потом учитель. Водители в автобусах. Контролёры в электричках. Не все. Кто-то нет. Женщина на входе сюда меня не замтила. Зигмунд заметил.
- Видишь? - воскликнул сбоку Зигмунд. - Мои белые способности не такие уж зачаточные, верно? Видеть призрака и ощущать его материально!..
- Погоди, - ответил Каге, всё пытаясь встроить новую информацию в картину мира. Рюноске здесь и пришёл к нему. Значит, его желание о друге тогда, на балконе...
Эта мысль смутила её, и он её скомкал и выбросил вон. Рюноске здесь. И ради уменьшения количества сущностей, лучше за рабочую гипотезу принять что Рюноске - обычный человек. Не призрак. Человек, как он с Зигмундом, из материальной плоти и функционирующей крови. Так будет легче формализировать наблюдения. А ещё... Он пошарил по полу, нашёл  телефон, посмотрел экран. Время - почти десять. Цифры чёткие.
- Рюноске, ты зачем вообще пришёл?
Фраза прозвучала грубо, а Рюноске, кажется, и не заметил. Всё так же и улыбался.
- Начало вечереть, и я подумал, что раз я в этом мире - надо бы найти где бы и заночевать. Ночь, конечно, красивая. Я хочу увидеть ночь этого мира. Но, сегодня слишком многое я узнал, и мне нужно обдумать всё, что я узнал за сегодня.
- Ты призрак, но ты можешь уставать? - сказал Зигмунд. Каге спросил другое:
- А где ты раньше ночевал?
- Это - моя первая ночь в этом мире.
- Первая?..
- Я существую с сегодняшнего утра.
- И ты прищёл сюда чтобы провести здесь ночь?
- Я захотел найти тебя, и нашёл что ты находишься здесь.
- ... и каким образом ты меня нашёл? Откуда у тебя информация о моём местоположении?
Рюноске задумался.
- Ну... думал о тебе, думал как бы тебя найти... И смотрел на карту. На автобусной остановке. Я думал о том, что хочу узнать где мне тебя встретить и смотрел на улицы. И вдруг я понял, что вот эта - твоя улица. Я стал смотреть на дома, пока не почувствовал, что вот это - твой дом. Я по карте отправился туда. Я хотел сесть в астобус - но водитель меня увидел и не пустил без оплаты. И я пошёл пешком. Мне нравится этот город, его лестницы, холмы и перепады высоты. Я пришёл сюда. На входе меня не заметили. Я понял, в какой комнате ты находишься, и пришёл сюда.
- Ага, - добавил Зигмунд - Ворвался сюда неожиданно. Блэт, я же запирал дверь когда заходил! Как ты...
Каге почувствовал себя неутюно. 
- И на что это было похоже, когда ты "чувствовал" где я?
- Ну... я не знаю. Я смотрел на улицы, как они построены... И вдруг понял, что вот эта вот улица - та, на которой тебя сейчас можно будет найти.
- "Сейчас"? Когда это было?
Рюноске прикрыл глаза.
- Часы на остановке показывали восемьнадцать тридцать восемь.
- Рюноске, я хочу чтобы ты не пользовался этой своей способностью в отношении меня.
- Почему?
- Мне неприятно.
- Почему?
- Он не любит, когда кто-то обладает о нём информацией, которую он не представлял в публичный доступ, - сказал Зигмунд.
- Спасибо.
- А как мне тогда тебя искать?
- Давай я тебя... не знаю, у тебя телефон хоть есть?
Рюноске посмотрел на Зигмунда. Потом снова на Каге:
- Нет.
- Кстати, о телефонах! - воскликнул Зигмунд. - У Рюноске есть прикол такой, - он схватил планшет, стал что-то искать, - что он знает вообще дофига - но все его знания заканчиваются на определённой эпохе, - и он показал Каге картинку эвоюции мобильных телефонов. - Рюноске мне всё рассказал про изобретение первого мобильника - а что дальше он не знает. Он застрял на техническом прогрессе начала шестидесятых.
- Шестидесятых?
- Ага. Я по другой технике его порасспрашивал, совпадает. И по всякой матеше и физике он мне шпарил как ты не шпаришь, а вот...
- Он когда пришёл-то?
- Да где-то в восемь почти. Ворвался сюда такой и говорит про тебя: "А я его знаю!" А ты спал. И когда я пришёл, ты уже спал. Ты сегодня как вообще, ел - или как кофе с утра бахнул, так и ничего?
- Зигмунд, когда ты копаешься в моих мыслях, мне также неприятно.
Он выключил чайник. Достал со своей полки печенье. Уже десять. Рвануть в магазин, надеясь успеть до закрытия общаги? А Рюноске что, с ними тут ночевать так и останется?..
- Можешь у меня дошика подъесть, - сказал Зигмунж.
- Что это? Я тоже хочу! - сказал Рюноске.
- Три тогда завари. Вон, на полу в пакете. Там кстати ещё вино я по скидке взял, так что это не твоё мы вскрыли а моё. Вы как таки с Рюноске познакомились?
Каге вынул три стаканчика с лапшой, открыл крышечки. Вскрыл пакетики со специями, засыпал.
- Я утром его на железнодорожном мосту встретил.
Залил кипятком, закрыл. Фольга крышечек выгнулась от пара. 
- И чем он тебя импактнул?
- Че?
- Ты выглядишь импакнутым.
- Зигмунд, вылезь из моей головы.
- У тебя на лице всё и так написано.
- Ты оказался первым человеком, кто сумел со мной взаимодействовать, - сказал Рюноске, обращаясь не к Зигмунду. - Я, пока гулял по улицам, понял что я узнал тебя. Ты похож на человека, мне знакомого, кого-то очень важного. Чьё ни имя, ни лицо я не могу вспомнить.
Опасность близкой темы подняла склизкую голову и зашевелилась, ожидая пищи. Каге вернулся к столу, оглядел кружки. Ещё в термосе осталось, где-то в сумке?..
- Рюноске, насчёт этого... Ты до того, как меня встретил - вообще существовал?
Рюноске поднял глаза к потолку и сидел так. Долго. Потом опустил глаза обратно и сказал:
- Я спал.
- Все пятьдесят лет? - спросил Зигмунд.
- Пятьдесят?
- Ну да. Смотри, ты всё помнишь до шестидесятых - значит, тогда ты и уснул. Сейчас десятые, прошло пятьдесят лет, и все это время ты спал.
Склизская голова спряталась обратно, разочарованная что не дадут поесть. Конечно. Шестидесятые. Если бы он... - это было бы другое время. 
Каге плеснул вина себе в пустую кружку с чайным пакетиком и разом выпил.
- Пятьдесят... - говорил Рюноске. - Я думал, прошло лет тысяча. Так всё изменилось.
- Ну, сорок тысяч и я не против проспать. А тело которым ты спал, где оно было? И как оно так сохранилось?
- Его не было. Я сегодня обрёл это тело. Утром, когда шёл снег. А до этого я спал, но не было у меня никакого тела. Я видел сны. Но я мог управлять теми снами. Принимать облик какой хотел. Преодолевать законы непрерывности материи и сохранения энергии. Менять окружающий мир под свои желания. А сегодня утром у меня оказалось тело, которое я не мог изменить. И мир, который не слушался моих желаний. И тогда я понял, что проснулся. Я ходил по этому новому миру, и удивлялся ему. А потом я встретил его, - показал на Каге.
- А потом?
- Он дал мне понимание этого мира. И знания об этом мире, через которые я смог вспомнить то, что уже знал.
- Рюноске, а как ты определяешь что ты не спишь?
- Если явления не подчиняются моей воле, а материя непрерывна - значит, я уже не сплю.
- А как ты тогда отличишь от сна, который сгенерировался настолько реалистично, что там даже закон непрерывности действует?
- Я всё ещё сплю?.. Но тебя в моих снах никогда не было! Я не мог бы придумать тебя!
- А если ты не спал пятьдесят лет - а в результате несчастного случая потерял память? И что весь твой прошлый опыт кажется сном из-за травмы мозга?
Рюноске посмострел на него. Потом склонил голову. Здумался.
- Чувак, ну ты чего блин, - сказал Зигмунд.
- Извини, если мои слова задевают тебя, но основываюсь на предположении что если ты человек, но тебе кажется что ты спавший пятьдесят лет призрак - то тебе нужна помощь, и это важно, и это срочно. Негативные последствия такого варианта плачевны, поэтому сейчас нам нужно если не подтвердить такой вариант, то исключить его со значимой уверенностью.
- Я не знаю, - сказал Рюноске.
- Какой мы можем поставить эксперимент, достоверно исключающий что ты человек? Чтобы если мы не сможем это опровергнуть - мы точно были уверены что тебе нужна помощь. И как можно быстрее, чтобы мы успели если дело серьёзное.
Рюноске сидел склонив голову и ничего не говорит.
- Зигмунд, у тебя есть идеи?
- У меня есть идея окно открыть, так ты тут надушнил.
- Рюноске, мне нужно твоё содействие потому что я не знаю кто ты такой.
Рюноске поднял на него глаза:
- Ты можешь помочь мне?
И в его голосе было столько отчаяния, что Каге даже смутился:
- Я... не знаю. Я не обладаю подобными компетенциями.
- Пожалуйста, помоги мне понять, кто я такой!
- Говорю же тебе: я понятия не имею, как это делается!
- Ну, поставь надо мной какой-нибудь эксперимент! Любой Подтвреждающий или исключающий что я призрак. Или что я человек. Или кто-то ещё. Я хочу понять кто я такой. Я ничего не знаю о себе, вообще ничего! ... Кроме имени. И того, что я спал.
Рюноске снова склонил голову. Зигмунд смотрел с выжидающим восторгом. Каге подумал, что Зигмунд его раздражает. И что сказать легче чем сделать. Какой такой "любой" эксперимент он может поставить? Он же не разбирается в людях. Он может только отвести его к Айзеку. И, вопорос исключения его травмы.
... почему они до сих пор сидят тут, а он не в приёмной ближайшей поликлиники? Промедления в таких делах имеют катастрофический масштаб.
- Рюноске, у тебя есть родственники?
- Я помню человека, которого ты мне напоминаешь, но я не помню ни лица, ни имени.
- Это мужчина или женщина? - подсказал Зигмунд.
- Женщина.
- А возраст?
- Она... молодая.
- Если ей было двадцать-тридцать, то есть вероятность что она до сих пор жива. Может за неё зацепиться в поисках?
- Или что ей и сейчас столько же. Рюноске, у тебя есть родители? Братья, сёстры? Друзья? Одноклассники или кто ещё, кто может тебя искать?
- Кто-то есть. У меня есть... был...
- Ну?
- Не помню.
- А эта женщина - она точно из твоего прошлого? Может, ты увидел её во сне?
- Зигмунд, ты не помогаешь.
- Ты тоже.
- Она была очень важна мне. Я изучал весь этот мир, пытался познать суть его и строение - только затем, чтоб пересказать ей. Чтоб ей понравилось. И... и всё.
Каге напрягся. Он слышал сегодня где-то эти слова... Чёрт, точно.
- Рюноске, откуда ты знаешь об этом?
- О чём?
- О том, что ты хотел для этой женщины сделать.
- Я... Я просто вспомнил. Как своё имя. Как буквы. Как язык. Вспомнил про неё потому что вы спросили. 
"Значит, надо его больше спрашивать".
Он выдвинул ящик, достал пластиковый почтовый конверт с посылкой внутри. Кинул перед Рюноске.
- Это может помочь тебе чего-нибудь вспомнить?
Второй раз за сегодня он действует импульсивно.
Рюноске провёл пальцами по адресу. Пакет был завёрнут так, что наклейка оказалась с другой стороны. Рюноске щупал выдевленные ручкой в пластике слова.
- Это место носит память тепла о тебе. Это важное тебе место. Место, где тебе хорошо.
Каге снова почувствовал себя неуютно. Рюноске перевернул пакет.
- А ты так можешь про всех людей сказать, где место их тепла - или только про меня?..
Рюноске его не слушал. Он смотрел на наклейку.
- Вайдер... - произнёс он. - Кто это? Я помню это имя!
- Это фамилия моих предков.
- Тот человек чьё лицо так похоже на него, - ткнул Зигмунд в Каге - случаем не обладал таким именем?
Не самый чисто поставленный эксперимент.
- Меволия Вайдер, - произнёс Рюноске.
Он произнёс её имя несколько раз, будто пробуя на вкус. А Каге пытался вставить этот факт в свою картину мира. Картину мира это, впрочем, объясняло.
- И... кем она тебе была?
- Кем-то очень важным. Кем-то, кого мне очень важно было не потерять. Ты её знаешь?
- Это моя бабушка, - сказал Каге.
Рюноске посмотрел на него, и смотрел не мигая, только водя глязами по его лицу. Это было пугающе.
- Я не могу вспомнить её лица.
- У меня есть фотография... - проговорил Каге и полез за телефоном. Отвести взгляд было облегчением.
А Рюноске сунул руку в конверт и достал шкатулку.
- Эй! Не трогай без спроса!
Рюноске легко открыл замок и достал кольцо. Положил на ладонь. 
- Нашёл!


За открытым окном пели ночные птицы. Сырой туман доносил грохот поезда, как он проезжал мост над Астрогавой. Над углом соседнего дома зависла половинка луны. Ночной воздух колыхал пыльные шторы и приносил в комнату свежесть и зябкость. Под потолком ровным белым светом горела энергосберегающая лампочка.
Рюноске крутил кольцо в свете лампы. Каге смотрел на него.
- И что это значит?
Рюноске держал кольцо как сокровище.
- Выглдяишь как школьник, выигравший наконец игрушку в автомате и получивший желанное на день рождения одновременно, - заметил Зигмунд.
- Эта вещь - часть меня!
- Чего? Она утром мне по почте пришла! Какая это блин часть тебя?
Одновременность утренней почты и Рюноске на мосту? Одновременность не значит связанность, после не значит вселедствие.
- Здесь всё то, что я забыл. Оно... откликается на меня.
- А почему оно тогда пришло ко мне, а не к тебе, раз это - часть тебя?
Рюноске спрятал кольцо в руках будто согревал птенца. И сидел, закрыв глаза. Каге ждал от него объяснений. Зигмунд с ухмылкой наблюдал.
- Я не помню ничего о том, что я есть и почему. Я не знаю, как и почему я здесь появился. И я не знаю, могу ли я вспомнить о том, что было со мной раньше в этом мире - или меня здесь никогда и не было. - Он раскрыл руки и держа их лодочкой посмотрел на кольцо. Будто это птица и он отпускал её летать. - Эта вещь доказывает мне, что я сущестсвовал здесь раньше. Как и имя Меволии. Что мне нужно лишь вспомнить.
- Если ты точно уверен, что это твоё - тогда забирай, мне же легче, - сказал Каге. - Я понятия не имел, что с этим делать.




И снова, как тогда на платформе, Каге почувствовал будто понимает о чём он. 
- Я не могу справиться один в этом мире, - продолжал Рюноске. - Меня видят только некоторые люди. Я не знаю как взаимодействовать с разными предметами. Я не знаю кто я. Я не принадлежу этому миру целиком. - он протянул руку с кольцом к Каге - Мне нужен кто-то, кто поможет мне вернуться в этот мир.
Каге смотрел на протянутую руку и не сразу понял чего хочет от него Рюноске.
- И ты хочешь чтобы это был я? С чего бы??
- Оно тебя выбрало. А я тебя нашёл, - сказал он.
- Почему оно меня выбрало? Ты меня не специально нашёл, я тебя случайно встретил!
- Я встретил тебя. И оно нашло тебя. Мы оба - две части одного, и наша воля совпадает. 
"Сегодня утром шкатулка загорелась пламенем. Мы нашли ваш адрес и отправили её вам", - читал голос Ястреб текст с записки. "Я захотел тебя найти, и я нашёл тебя", - отвечал голос Рюноске. "Это опасная вещь. Избавься от неё", - предостерегал голос бабушки.
Он почувствовал себя на развилке. Как в игре, где от выбора ответа зависит, пойдёт всё гореть синим пламенем или герои выберутся. И чем хитрее автор, тем неочевиднее ответ. А ответственность за судьбу героев лежит на нём, на игроке.
- Каге, пожалуйста. Помоги мне. Помоги мне найти себя.
Он выглядел... другим, чем всё это время. Он выглядел как что-то очень потерянное и нашедшее последнюю надежду вернуться домой. Голос бабушки предупреждал его. Собственное чувство опасности предупреждало его. Совесть и сочувствие хотели помочь тому, кто обратился к нему с таким уровнем отчаяния.
"Я приму всё, что случится дальше, - сказал он себе. - Я не знаю всех рисков, но принимаю те, о которых мне уже известно. Если дальше случится что-то плохое - пойти по этому пути является моим решением. Сделанным в твёрдом уме и в отсутствии принуждения".
Вслух он сказал:
- Хорошо.
И принял кольцо.
