Автобус остановился у первого корпуса общаги. Каге вышел. Автобус захлопнул створки за его спиной, чихнул, и уехал. Каге проводил взглядом как он укатывает в клонящееся к вечеру небо и ещё не растаявшие верхушки гор. Он прошёл во второй корпус, показал пропуск вахтёрше, поднялся на свой этаж, подошёл к своей комнате. Было уже почти шестнадцать - по плану он собирался сейчас как раз проснуться и пойти дальше ботать, а он до сих пор и не ложился. Всё в его плане пошло по ерунде, что он не знал как его перекроить теперь. За прошедшие восемь часов произошло слишком много непонятного.


"Этот мир - прекрасен. Смотри и восхищайся. Смотри! Знаешь, что такое свет? Это колебания. Колебания электрического поля, колебания магнитного поля. Колебания, находящие отклик в твоих глазах. Посмотри вокруг. Всё, что ты видишь: прекрасное небо, яркие звёзды, нежные плоды земли - всё это отражение света. И ты счастлива, созерцая свет. Правда, загадочно? Колебания, отражения - а  способны вызвать у тебя радость и печаль, восхищение и страх.
Этот мир загадочно таинственно устроен.
Знаешь, что такое звук? Тоже колебания. Колебания воздуха - находят отклик в твоих ушах. Я говорю тебе о мире: воздух шевелится от моих слов. А ты слышишь меня и удивляешься в ответ. Весь этот мир состоит из колебаний. И человек способен осознать колебания и принять эмоции, что передают они негласно. Весь этот мир - бесконечное, непрестанное движение. Движение - причина этого мира. Движение - эмоции этого мира. Как думаешь, постигать строение и суть этого мира - достаточная причина быть здесь?
Я покажу её тебе, чтобы ты восторгалась. Я покажу тебе великолепие этого мира, чтобы увидеть твою улыбку. Я хочу видеть тебя счастливой, Меволия".

Шкатулка выпала из рук и стукнулась о пол.
Звонок шёл уже с минуту. Бабушка даже успела в чат настрочить: "Привет. Ау. Ауу! Ты тут? Тебя не слышно. Не видно. Ты здесь? Ау"
Каге подвинул микрофон:
- Привет...
- Ах, привет! А я всё думаю: что это оно шалит? Думала, случайно набралось...
- Да, привет. Привет. У... меня к тебе вопрос...
- Мм, какой?
Он всё смотрел не в экран, а в пол, на шкатулку. Боялся подобрать или коснуться - будто бы она обожжëтся или ударит током.
- Так какой же?
- Тебе случаем не знакома фамилия Гаммилон?
- Гаммилон? Нет, не знаю... А что такое?
- Ну. Тут странная такая штука случилась. Тебе... вернее, мне... вернее, Айзеку - пришла тут посылка. На его адрес, на твою фамилию. Вернее, на фамилию Вайдеров. Написан старый адрес Айзека, в смысле до-сапиенский. И в посылке записка что прислала нам это девушка по фамилии Гаммилон, - он не знал, сколько бабушка поняла из его путанного объяснения. У него был заготовлен какой-то текст как объяснить бабушке что произошло, но от голоса, возникшего в его голове, все связанные слова выпали.
- Так... а что в посылке-то?
- Шкатулка. Кольцо в шкатулке.  
- Покажи-ка.
Каге включил камеру и помедлил прежде, чем коснуться шкатулки. Он сперва тыкнул её пальцем - она молчала. Тогда он осторожно поднял её. Показал бабушке:
- Вот. Такая вот вещь.
- Интересно, интересно. А что внутри?
- А внутри вот, - он открыл и показал.
Бабушка молчала. И молчала долго. Своё видео она не включала, Каге не видел её лица. Молчание затянулось и было тревожным.
- Бабусь?
- Это оно... Откуда оно у тебя?
- Говорю же: утром сегодня на почту Айзеку пришло. Ребята решили что это мне, раз... твоя фамилия тут. Решил спросить у тебя, знаешь ли ты чего-то.
И снова молчание. И долгое. Каге не знал что и спрашивать. И шкатулка молчала. Не говорила никаких фраз, не транслировала никаких чувств.
- Эта вещь - опасная, - наконец сказала бабушка.
- Чем?
- Не знаю... Я просто... Чувствую что оно опасное!
- Я тоже что-то такое почувствовал, когда взял её.
- Избавься пожалуйста от него. Оно до добра не доведет. Оно - источник бед. Больших бед.
- То есть, ты что-то знаешь?
- Я не знаю.
- Откуда ты знаешь, что оно опасное?
- Я чувствую.
По факту, у него самого ничего, кроме ощущений не было.
- Когда ты его увидела, ты сказала так, будто узнала что это.
- Оно относится к тому, что я забыла. И я не хочу вспоминать, потому что это что-то странное.
- Эта штука... Она к тебе обращается.
- Как это?
- Я пока тебе звонил, вынимал её из пакета - и в моей голове возник голос, не мой. Он обращался к тебе. Рассказал о том, как прекрасен этот мир и как "он", хозяин этого голоса, хочет чтобы ты улыбалась.
Бабушка только вздохнула. Каге подумал не попросить ли её включить камеру. И добавил:
- Может ли это быть, что это как раз кусок твоей потерянной памяти?
- Ой, ради бога, не надо... - она ещё помолчала. - Ты же знаешь, как я к этому отношусь. Раз забыла - значит и вспоминать не стоит. Не надо. Уничтожь его, и всё.
Каге смотрел на раскрытую шкатулку. Снова чувство, будто он отлично знает что это - но пока не понимает. Шкатулка молчала и не хотела давать никаких подсказок.
- Обещаешь мне? Что уничтожишь?
- Ты знаешь, если я вдруг найду способ как уничтожить... - он потрогал пальцем камень, посмотрел на блеск и, так и не поняв, сказал наугад - как уничтожить в домашних условиях бриллиант, я обязательно так и сдеалю.
- Спасибо тебе!
Он не стал её разубеждать, что говорил иронически. Может, она и права: странную вещь, непонятно чью, непонятно как попавшую к нему убрать от греха подальше? От таких мыслей чувство собственничества и тревоги только росло. Он ещё не согласился принять кольцо, а оно всё неясно об этом просило. Не зная, что ещё сказать, он распрощался с бабушкой, закрыл шкатулку и убрал в упаковку. От разговора он ничего конктреного не выяснил. К чувсвтву непонятности добавилось новое ощущение. Ощущение огромной недоказанности размером с чёрную дыру. Он не хотел обвинять свою любимую бабушку в намеренной лжи - но что-то она точно знала.
Он убрал конверт со шкатулкой в ящик стола, вынул из сумки термос, ноутбук, папку с бумагами, разложил на столе. Включил ноутбук и пошёл к плитке ставить чайник.


Проснулся - глаза мокрые. Опять плакал во сне. Такое с ним случалось: во сне не видел ничего особенного. Ни грустного, ни страшного. А просыпался - глаза мокрые.
Он не помнил, как уснул. Он как сидел, так и лёг, и уснул. Он был укрыт пледом, а под головой - подушка. Значит, Зигмунд вернулся и позаботился о нём. Он слышал чьи-то голоса. Разговор, приглушенный, как говорят два человека когда рядом кто-то спит. Один - действительно Зигмунд. А второй... Он вскочил, посмотрел на них. Они сидели у окна. Зигмунд заметил его, махнул рукой. И Рюноске обернулся на него. Улыбнулся.
Каге смотрел на него, вырываясь из остатков сна и заново осознавая себя в реальности. В реальной ли реальности? Или всё ещё продолжение сна?..
- Ты как меня нашёл? - сказал Каге вместо приветствия. И затем: - Зигмунд, ты его видишь?
Он отбросил плед, встал. Подошёл к столу, за которым они сидели. Они вскрыли его пачку вина и пили из его кружек.
- Ну.., - Рюноске развернулся к нему и теперь смотрел на него снизу вверх. - Я гулял, ходил по городу. Потом решил, что хочу опять найти тебя.
- И нашёл?
- И нашёл.
Голова с просыпа работала медленно, только разгоняя шестерёнки. Каге подсел за стол, сел между Зигмундом и Рюноске, пошарил среди кружек. Чая не осталось, а вина сейчас он не хотел.
- И... как именно ты меня нашёл? Когда ты вообще пропал? Я... думал, ты - мой сон. Что ты мне приснился...
- Позволь мне объяснить, - Зигмунд встал, обошёл Рюноске, встал за его спиной и приобнял за плечи. - Твой друг - не совсем творение материального мира.
- Я призрак, - сказал Рюноске. С улыбкой: кажется, ему возможность сказать про себя что-то конкретное несказанно радовала.
- Да, да, Рюноске - призрак, представляешь? Никто его не видит, а мы с тобой - видим! Правда, круто?
- А, ну, мы с Айзеком уже предположили что он - призрак. Когда только я его видел. В смысле - тебя, Рюноске. Извини.
Он пошарил по полу, нашёл телефон, посмотрел экран. Время - почти полночь. Цифры чёткие.
- Меня начинают замечать другие. Потихоньку, - сказал Рюноске. - Как тот преподаватель. Как Зигмунд. И другие тоже, но другие меня не знают.
- Я могу видеть призрака, прикинь! - восклицал сбоку Зигмунд. - Мои белые способности не такие уж зачаточные, верно? Видеть призрака и ощущать его материально!..
- Погоди, - ответил Каге, всё пытаясь встроить новую информацию в картину мира. Рюноске здесь и пришёл к нему. Значит, его желание о друге тогда, на балконе...
Он срочно скомкал эту мысль и выбросил вон. Рюноске здесь, и примем за рабочую гипотезу что это не сон. Рюноске здесь, и раз он пришёл, значит он чего-то от него хочет?
- Рюноске, ты зачем вообще пришёл?
Фраза прозвучала грубо, а Рюноске, кажется, и не заметил. Всё так же и улыбался.
- Начало вечереть, и я подумал, что раз я в этом мире - надо бы найти где бы и заночевать. Ночь, конечно, красивая, и я хотел бы посмотреть на ночь... но как-то в другой раз. Я весь день ходил по городу, смотрел на город - и теперь хочу где-то побыть, обдумать всё что я узнал за сегодня.
- Ты призрак, но ты можешь уставать? - сказал Зигмунд, Каге интересовало другое.
- А где ты раньше ночевал?
- Это - моя первая ночь в этом мире.
- Первая?..
- Я существую с сегодняшнего утра.
"Сегодня утром шкатулка загорелась пламенем, и на ней появилась эта надпись с вашим адресом", - отозвался в голове голос Ястреб. "Я захотел тебя найти, и я нашёл тебя", - отвечал ему голос Рюноске.
Каге ещё не успел осознать возникшую в голове связь, и она распространилась дальше, создавая неожиданные выводы и переворачивая куски увиденного в противоречивую здравому смыслу картину.
- И где ты был раньше?
- Я спал.
- Спал? А твоё материальное тело, которым ты спал - где оно было?
- Его не было. Я сегодня обрёл это тело. Утром, когда шёл снег. А до этого я спал, но не было у меня никакого тела. Я видел сны. Но я мог управлять теми снами. Принимать облик какой хотел. Преодолевать законы непрерывности материи и сохранения энергии. Менять окружающий мир под свои желания. А сегодня утром у меня оказалось тело, которое я не мог изменить. И мир, который не слушался моих желаний. И тогда я понял, что проснулся. Я ходил по этому новому миру, и удивлялся ему. А потом я встретил тебя.
- А потом?
- Ты дал мне понимание этого мира. И знания об этом мире, через которые я смог вспомнить то, что уже знал.
- Вспомнить?
- Я существовал раньше.
Чувство опасной близости от больной темы снова подняло склизскую голову. Каге рефлекторно скользнул взглядом по вину в открытой пачке и в кружках на столе.
- И кем и когда ты существовал? - решил он спросить в лоб.
- Я не помню когда. Я не помню, кем я был. Я помню только своё имя.
- И... какое у тебя было имя?
- Моё имя всегда было одним и тем же. Меня всегда звали Рюноске.
Склизская голова нырнула обратно.
- Мы тут, пока ты спал, столько всего с ним обсудили, и я кое-что прикинул, - встрял Зигмунд. - Рюноске, может, и не помнит много про себя - но он узнаёт, если я ему чего-то рассказываю или показываю... но! только до определённой эпохи.
- До какой?
Зигмунд стащил со стола планшет. Открыл страницу Гугла и показал Каге таблицу с историей развития мобильных телефонов.
- Изобретение первого мобильника Рюноске застал. А дальше - нет. И компьютеры мы с ним тоже смотрели, то же время примерно.
- В том мире, который я помню - ЭВМ были совсем другие, - Рюнсоке без спроса взял со стола телефон. Не стал разблокировать, а только повертел в руках. - Вот такой карманный ЭВМ был мечтой и фантастикой. А о распределённом времени ещё никто и не думал.
- Я ему и это рассказал.
- Когда же ты пришёл?
- Часов в восемь вечера, - сказал Зигмунд. - Я пришёл в шесть, и ты уже спал. Ты хоть обедал - или как с утра кофе выпил, так и ничего?
Каге думал о другом:
- Значит, ты пришёл из прошлого? В смысле, ты призрак - путешественник во времени?
Рюноске покачал головой:
- Я спал. Всё время между тем, что я помню и сегодня - я спал.
- Но ты помнишь и технику своего времени, и законы физики, как это мы выяснили на лабораторной, и языки - но не помнишь ничего о себе?
Рюноске кивнул.
- Значит, ты раньше существовал в этом мире, затем уснул и этим перестал существовать, а сегодня заново воссоздался?
Рюноске кивнул.
- Память Рюноске о техническом прогрессе обрывается на шестидесятых.
И что-то сегодня уже говорилось о шестидесятых. ... Да, Айзек спращивал когда умер пра-дед Вольдемар. Совпадение.
- И что с тобой тогда случилось?
Рюноске склонил голову. Задумался. И на его всегда весёлом до этого лице появилась печаль.
- А ты вообще из нашего мира? - сказал Зигмунд. - Может, ты раньшьше существовал в ином мире? Там закончился, и возродился в наш? И тот-другой мир отстаёт от нас по техническому прогрессу, и ты не пятьдесят лет спать, а сразу из того в наш с потерей личной памяти?
Рюноске смотрел на них испуганно.
- Я не знаю. Я не могу вспомнить. Я помню только что спал и как возродился.
- Рюноске, - Каге ещё не успел продумать до конца, что бы он хотел бы узнать, но узнать хотел. - Ты сказал, что понял где я нахожусь. Ты это... понял каким образом? Ты знаешь моё местоположение?
Рюноске задумался.
- Хм, я скорее... Ну, думал о тебе, думал как бы тебя найти... И при этом я смотрел на карту. На автобусной остановке. Я думал о том, что хочу узнать где мне тебя встретить, и смотрел на улицы. И в какой-то момент я понял, что вот эта - твоя улица. Я стал смотреть на номера домов, и в какой-то момент почувствовал, что вот это - твой дом. Я по карте отправился туда. Пешком. Меня начали замечать водители в автобусах, и не пускать без оплаты. Я пришёл сюда. На входе меня не заметили, и я нашёл в какой комнате ты... в смысле, как я чувствовал в какой комнате находишься ты, и зашёл.
- Ага, - добавил Зигмунд - Ворвался сюда неожиданно. Блэт, я же запирал дверь когда заходил! Как ты...
Каге почувствовал себя неутюно. 
- И на что это было похоже, когда ты "чувствовал" где я?
- Ну... я не знаю как это описать? Я смотрел на улицы, на как они построены... И вдруг понял, что вот эта вот улица - та, на которой тебя сейчас можно будет найти.
- "Сейчас"? Когда это было?
Рюноске прикрыл глаза.
- Часы на остановке показывали шестнадцать тридцать восемь.
- В этот момент я был уже здесь, ага.
А слова про "улица на которой тебя можно найти" захотели выстроиться в странную гипотезу, и Каге решил провести эксперимент чтобы её уточнить. Он открыл на ноутбуке карту и подозвал Рюноске.
- Вот эта улица, - помахал он курсором вдоль Галлилейской, - Она имеет какое-то отношение ко мне?
Рюноске вгляделся в экран. Помолчал и наконец выдал:
- Эта улица хранит след тебя. Яркий след. След тепла. Ты часто тут бываешь?
- Тут живут мои друзья. Значит, ты видишь как часто где я бываю?
- Нет. Я... я смотрю на эту улицу, смотрю на тебя - и вижу, насколько эта улица откликается на тебя.
Сбоку писвистнул Зигмунд:
- Офигеть, ты это, так вот всё это чувствуешь - потому что ты призрак? А про другого человека так можешь сказать? Ну, если не знаком с ним? Это значит, ты можешь быть идеальным сталкером, получается?
Рюноске пожал плечами.
- Я не знаю, как это работает. Я не знаю, что я умею. Я просто смотрел на карту, думал о Каге - и понял, на какой улице он живёт.
Каге всё смотрел на карту, и думал. Он ткнул в четвёртый дом. Высветился полный почтовый адрес. Современный адрес, а Каге думал о том адресе, который был рукописно выведен на конверте.
- Я знаю, как можно поставить эксперимент, опровергаюший что Рюноске из другого мира, - сказал он. Полез в ящик, достал конверт и протянул Рюноске:
- Вот этот адрес, который ручкой написан - он тебе о чём-то говорит.
Рюноске прочитал адрес и прикрыл глаза, повторяя про себя.
-  В моей памяти есть знания о том, что такое место существует. Но... оно очень малозначительное. И, оно связано с огромным количеством прочих адресов, которые не имеют ко мне никакого эмоционального значения. - Он чуть помолчал и добавил: - Впрочем... - он провёл пальцами по буквам и добавил: - Этот адрес также хранит тепло памяти о тебе. Это... Это не тот же адрес, что ты показывал мне прежде?
- Он же, - и объяснил Зигмунду: - Я предположил, что если Рюноске существовал в этом мире пятьдесят лет назад, то он знает старые названия этих мест. ... Впрочем, это, наверное, не очень релевантный эксперимент, я сейчас подумал.
А Рюноске держал в руках конверт. И очень внимательно на него смотрел.
- Что там, внутри? - спросил он.
- Штука одна странная, я ещё не разобрался что это.
А Рюноске без спроса сунулся в конверт, вытащил шкатулку и легко открыл её. И когда увидел кольцо, вздохнул с увивлением, восторгом и радостью.
- Нашёл.






За открытым окном пели ночные птицы. Сырой туман доносил шум поезда, как он громыхал, проезжая мост над Астрогавой. Над углом соседнего дома зависла половинка луны. Ночной воздух колыхал пыльные шторы на окнах открытого окна и приносил в комнату свежесть и зябкость. Под потолком ровным белым светом горела энергосберегающая лампочка.

 Три головы склонились над листочком бумаги и деревянной шкатулкой.
Первым голос подал Зигмунд:
- И что это значит?
Каге молчал, пытаясь осознать изменения в картине его мира, касаемые этой вещью.
Значит, получается так: этим утром, когда внезапно в мае выпадает снег, одновременно случаются два события. Первое: Рюноске, по его словам, пробуждается в этот мир и получает себе тело. Второе: в доме неизвестных Гаммилон странная шкатулка вспыхивает огнём, на ней появляются адрес и фамилия. Адрес - старый, досапиенский, адрес текщего проживания Айзека Покровского. Фамилия - девичья фамилия Меволии Эейен, бабушки Акогамы Каге. Но тем не менее, именно он, Акогама Каге, может открыть эту шкатулку. И он чувствует отдачу от этой шкатулки. Но это - субъективщина. А тем временем Рюноске встречает его, и из всех людей только он, Каге, может его видеть и взаимодействовать с ним. Потом и другие - но он первый. И тем временем, шкатулка селит в его голове фразы... сказанные голосом Рюноске? Или он это прямо сейчас придумал? Но в любом случае, почерк которым указан адрес на шкатулке - совпадает с почерком Рюноске.
И какой практический вывод он может из этого сделать?..
Основный вывод уже был очевиден: шкатулка и Рюноске связаны между собой с вероястностью, превышающей статистическую значимость. Но - как? Каким же именно структурным образом реализована их свзяь и какой из этого практический вывод?
- Что это? - спросил уже Рюноске.
Каге протянул ему шкатулку:
- Тебе знакома эта вещь?
Рюноске покрутил шкатулку в руках, прочитал надпись - вернее провёл пальцами по выженной надписи... и так и застыл.
- Вайдер, - произнёс он. И закрыл глаза, и продолжал проговаривать имя одними губами. Каге и Зигмунд смотрели на него, ожидая реакции. - Я помню это имя, - сказал он наконец. - Это имя кого-то очень важного мне. Кого-то, кто был причиной того что произошло. Это... - он зажмурил глаза, всё пытаясь вспомнить. - Не помню. Не могу вспомнить.
- Это мужчина или женщина? - подсказал Зигмунд.
- Женщина, - ответил Рюноске.
- Меволия, - предположил Каге.
Рюноске повернулся на него:
- Да. Да, - он произнём имя целиком, скосив глаза вбок. - Да, именно это имя. Это она.
- И... кем она тебе была?
- Кем-то очень важным. Кем-то, кого мне очень важно было не потерять. А ты... откуда ты её знаешь?
- Это моя бабушка, - сказал Каге.
Рюноске стал смотреть на него, не мигая и не отрываясь, его взгляд изучал его лицо.
- Я не могу вспомнить её лица.
- У меня есть фотография... - проговорил Каге. И полез за телефоном.
Рюноске продолжал изучать его сканирующим взглядом. Потом отвернулся и стал смотреть в окно, всё ещё сжимая шкатулку в руках.
- Я не помню ничего о том, что я есть и почему я. Я не знаю, как и почему я здесь появился. И я не знаю, могу ли я вспомнить о том, что было со мной раньше в этом мире - или меня здесь никогда и не было?..
- Ты помнишь Меволию, - сказал Каге. - Давай... уже заполночь, она уже спит наверное. Давай я утром её наберу - и вы поговорите?
- Погоди! - воскликнул Зигмунд. - Рюноске помнит Меволию - а откуда ты знаешь что она его - да?
Рюноске повернулся на него.
- Ты мог узнать её во сне. Как такая... телепатическая связь, понимаешь о чём я говорю? Она же у тебя та ещё колдунья... Вот, её дух пришёл к Рюноске в его сны, и они так и познакомились. Может быть такое? Как вариант? То есть, что она - не из твоего прошлого, а из твоих снов?
- Она - из моего прошлого!
- Вот такая она? - Каге показал Рюноске фотографию.
- Нет. Она молодая...
- Ты же не помнишь её лица? - сказал Зигмунд.
- Я помню её... как некоторый образ. Я помню, что она была очень красивая. И... она была мне очень важна.
[Зигмунд опасно улыбнулся
- А ты не являешься ли ему дедушкой? - ткнул он в Каге.
Каге раздраженно смахнул его руку:
- Я асбсолютно точно знаю, кто отец моей матери. Не приплетай.]
Рюноске сник:
- Я действительно помню очень мало. Это - первое, что я вспомнил о себе, кроме имени.
- Ладно-ладно, извини, - помахал рукой Зигмунд. - А что в шкатулке?
Рюноске - опять не спрашивая разрешения - октрыл шкатулку - без усилий - и вытащил кольцо. Он отложил шкатулку, а кольцо стал рассматривать на ладони. Каге забрал шкатулку, и, не октрывая взгляда от Рюноске, несколько раз прощёлкал ей - она открывалась в его руках спокойно, и он отметил что надо дать её попробовать Зигмунду. Но не сейчас, сейчас важнее иное.
Рюноске рассматривал кольцо. Он трогал пальцем камень и окантовку. Смотрел как оно играет на свету. И наконец сказал:
- Это - часть меня.
Вот и ответ. Все связи оказались правильными. Все ли? И это ли достаточное доказательство?..
- Откуда ты знаешь?
- Какая часть тебя?
- Здесь всё то, что я забыл. Я чувствую это. Оно... откликается на меня.
- А почему оно тогда пришло ко мне, а не к тебе, раз это - часть тебя?
Рюноске сжал кольцо в кулаке.
- Я не могу справиться один в этом мире. Меня видят только некоторые люди. Я не могу взаимодействовать с разными предметами. Я не знаю кто я. Я не принадлежу этому миру целиком. - он протянул руку с кольцом к Каге - Мне нужен кто-то, кто поможет мне вернуться в этот мир.
- И ты хочешь чтобы это был я? С чего бы??
- Оно тебя выбрало. А я тебя нашёл, - сказал он.
- Откуда ты знаешь, что "оно"?
- В нём - часть меня, и эта часть обладае потерянной мною частью разума. Оно нашло тебя, и выбрало тебя. И я нашёл тебя.
- Как оно знает меня, если я родился годы спустя после твоего исчезновения? И что это, чёрт возьми, такое? Как часть "тебя" может быть в кольце? Какая часть тебя? Как оно туда попало? Каким образом оно - обладает сознанием?
- Каге, пожалуйста. Помоги мне. Помоги мне найти себя.
Он выглядел... другим, чем всё это время. Он выглядел как что-то очень потерянное и нашедшее последнюю надежду вернуться домой. И снова, как с утра, Каге не мог отказать тому, кто обратился к нему с таким уровнем отчаяния.
- Хорошо.
Он принял кольцо.