
[Интрига в том, что Каге думает что Рю обычный пацан, мирно поехавший кукухой, Зигмунд настаивает что Рю призрак, а сам Рю ничего не знает и ему грустно]







- И нашёл?
- И нашёл.
Голова с просыпа работала медленно, только разгоняя шестерёнки. Каге подсел за стол, между Зигмундом и Рюноске, пошарил среди кружек. Чая не осталось, а вина сейчас он не хотел.
- И... как именно ты меня нашёл? Когда ты вообще пропал? Я... думал, ты - мой сон. Что ты мне приснился...
А Зигмунд подскочил к нему, и восторженно завопил:
- А я его вижу! Я тоже могу видеть призраков, прикинь? Мои белые способности не такие уж зачаточные, верно? Видеть призрака, общать и ощущать его материально!..
- Так ты всё-таки призрак?
Рюноске кивнул и улыбнулся:
- Я - призрак самого себя.
- Всё страньше и страньше, - пробормотал Каге, шаря по полу. Нашёл телефон, посмотрел экран. Время - почти полночь. Цифры чёткие. - И как ты это выяснил? Какие твои доводы, что ты не материальный человек?
- 




- Меня начинают замечать другие. Как тот учитель. Как Зигмунд. И другие тоже, даже те, кто меня не знают.





- Рюноске - призрак самого себя, и я - его вижу! - воскликнул Зигмунд. - Никто его не видит, а мы с тобой - видим! Правда, круто?
- Не думаю, что видеть то чего не видит никто кроме тебя - круто, - пробормотал он, шаря по полу. Нашёл телефон, посмотрел экран. Время - почти полночь. Цифры чёткие.




- Позволь мне объяснить, - Зигмунд встал, обошёл Рюноске, встал за его спиной и приобнял за плечи. - Твой друг - не совсем творение материального мира.
- Я призрак, - сказал Рюноске. С улыбкой: кажется, ему возможность сказать про себя что-то конкретное несказанно радовала.
- Да, да, Рюноске - призрак, представляешь? 
- А, ну, мы с Айзеком уже предположили что он - призрак. Когда только я его видел. В смысле - тебя, Рюноске. Извини.
Он пошарил по полу, нашёл телефон, посмотрел экран. Время - почти полночь. Цифры чёткие.
- Меня начинают замечать другие. Потихоньку, - сказал Рюноске. - Как тот учитель. Как Зигмунд. И другие тоже, но другие меня не знают.
- Я могу видеть призрака, прикинь! - восклицал сбоку Зигмунд. - Мои белые способности не такие уж зачаточные, верно? Видеть призрака и ощущать его материально!..
- Погоди, - ответил Каге, всё пытаясь встроить новую информацию в картину мира. Рюноске здесь и пришёл к нему. Значит, его желание о друге тогда, на балконе...
Он срочно скомкал эту мысль и выбросил вон. Рюноске здесь, и примем за рабочую гипотезу что это не сон. Рюноске здесь, и раз он пришёл, значит он чего-то от него хочет?
- Рюноске, ты зачем вообще пришёл?
Фраза прозвучала грубо, а Рюноске, кажется, и не заметил. Всё так же и улыбался.
- Начало вечереть, и я подумал, что раз я в этом мире - надо бы найти где бы и заночевать. Ночь, конечно, красивая, и я хотел бы посмотреть на ночь... но как-то в другой раз. Я весь день ходил по городу, смотрел на город - и теперь хочу где-то побыть, обдумать всё что я узнал за сегодня.
- Ты призрак, но ты можешь уставать? - сказал Зигмунд, Каге интересовало другое.
- А где ты раньше ночевал?
- Это - моя первая ночь в этом мире.
- Первая?..
- Я существую с сегодняшнего утра.
"Сегодня утром шкатулка загорелась пламенем, и на ней появилась эта надпись с вашим адресом", - отозвался в голове голос Ястреб. "Я захотел тебя найти, и я нашёл тебя", - отвечал ему голос Рюноске.
Каге ещё не успел осознать возникшую в голове связь, и она распространилась дальше, создавая неожиданные выводы и переворачивая куски увиденного в противоречивую здравому смыслу картину.
- И где ты был раньше?
- Я спал.
- Спал? А твоё материальное тело, которым ты спал - где оно было?
- Его не было. Я сегодня обрёл это тело. Утром, когда шёл снег. А до этого я спал, но не было у меня никакого тела. Я видел сны. Но я мог управлять теми снами. Принимать облик какой хотел. Преодолевать законы непрерывности материи и сохранения энергии. Менять окружающий мир под свои желания. А сегодня утром у меня оказалось тело, которое я не мог изменить. И мир, который не слушался моих желаний. И тогда я понял, что проснулся. Я ходил по этому новому миру, и удивлялся ему. А потом я встретил тебя.
- А потом?
- Ты дал мне понимание этого мира. И знания об этом мире, через которые я смог вспомнить то, что уже знал.
- Вспомнить?
- Я существовал раньше.
Это скользнуло близко к опасной теме. Каге рефлекторно скользнул взглядом по вину в открытой пачке и в кружках на столе.
- И кем и когда ты существовал? - решил он спросить в лоб.
- Я не помню когда. Я не помню, кем я был. Я помню только своё имя.
- И... какое у тебя было имя?
- Моё имя всегда было одним и тем же. Меня всегда звали Рюноске.
Опасная близость прошла, лишь царапнув.
- Мы тут, пока ты спал, столько всего с ним обсудили, и я кое-что прикинул, - встрял Зигмунд. - Рюноске, может, и не помнит много про себя - но он узнаёт, если я ему чего-то рассказываю или показываю... но! только до определённой эпохи.
- До какой?
Зигмунд стащил со стола планшет. Показал таблицу с историей развития мобильных телефонов.
- Изобретение первого мобильника Рюноске застал. А дальше - нет. И компьютеры мы с ним когда смотрели, то же время примерно.
- Вот эта штука невероятно крутая, - Рюнсоке без спроса взял со стола телефон. Не стал пытаться разблокировать, а только повертел в руках. - Я не помню, как она откликается - это в друн



- В мире, который откликается моим воспоминаниям, -  - Вот такой карманный ЭВМ был мечтой и фантастикой.


- Я ему много ещё чего рассказал.
- Когда же ты пришёл?
- Часов в восемь вечера, - сказал Зигмунд. - Я пришёл в шесть, и ты уже спал. Ты хоть обедал - или как с утра кофе выпил, так и ничего?
- 



- Значит, ты пришёл из прошлого? В смысле, ты призрак - путешественник во времени?
Рюноске покачал головой:
- Я спал. Всё время между тем, что я помню и сегодня - я спал.
- Но ты помнишь и технику своего времени, и законы физики, как это мы выяснили на лабораторной, и языки - но не помнишь ничего о себе?
Рюноске кивнул.
- Значит, ты раньше существовал в этом мире, затем уснул и этим перестал существовать, а сегодня заново воссоздался?
Рюноске кивнул.
- Память Рюноске о техническом прогрессе обрывается на шестидесятых.
И что-то сегодня уже говорилось о шестидесятых. ... Да, Айзек спращивал когда умер пра-дед Вольдемар. Совпадение.
- И что с тобой тогда случилось?
Рюноске склонил голову. Задумался. И на его всегда весёлом до этого лице появилась печаль.
- А ты вообще из нашего мира? - сказал Зигмунд. - Может, ты раньшьше существовал в ином мире? Там закончился, и возродился в наш? И тот-другой мир отстаёт от нас по техническому прогрессу, и ты не пятьдесят лет спал, а сразу из того в наш с потерей личной памяти?
Рюноске смотрел на них[].
- Я не знаю. Я не могу вспомнить. Я помню только что спал и как возродился.
- Рюноске, - Каге ещё не успел продумать до конца, что бы он хотел бы узнать, но узнать хотел. - Ты сказал, что понял где я нахожусь. Ты это... понял каким образом? Ты знаешь моё местоположение?
Рюноске задумался.
- Хм, я скорее... Ну, думал о тебе, думал как бы тебя найти... И при этом я смотрел на карту. На автобусной остановке. Я думал о том, что хочу узнать где мне тебя встретить, и смотрел на улицы. И в какой-то момент я понял, что вот эта - твоя улица. Я стал смотреть на номера домов, и в какой-то момент почувствовал, что вот это - твой дом. Я по карте отправился туда. Пешком. Меня начали замечать водители в автобусах, и не пускать без оплаты. Я пришёл сюда. На входе меня не заметили, и я нашёл в какой комнате ты... в смысле, как я чувствовал в какой комнате находишься ты, и зашёл.
- Ага, - добавил Зигмунд - Ворвался сюда неожиданно. Блэт, я же запирал дверь когда заходил! Как ты...
Каге почувствовал себя неутюно. 
- И на что это было похоже, когда ты "чувствовал" где я?
- Ну... я не знаю как это описать. Я смотрел на улицы, как они построены... И вдруг понял, что вот эта вот улица - та, на которой тебя сейчас можно будет найти.
- "Сейчас"? Когда это было?
Рюноске прикрыл глаза.
- Часы на остановке показывали шестнадцать тридцать восемь.
- В этот момент я был уже здесь, ага.
А слова про "улица на которой тебя можно найти" захотели выстроиться в странную гипотезу, и Каге решил провести эксперимент чтобы её уточнить. Он открыл на ноутбуке карту и подозвал Рюноске.
- Вот эта улица, - помахал он курсором вдоль Галлилейской, - Она имеет какое-то отношение ко мне?
Рюноске вгляделся в экран. Помолчал и наконец выдал:
- Эта улица хранит след тебя. Яркий след. След тепла. Ты часто тут бываешь?
- Тут живут мои друзья. Значит, ты видишь как часто где я бываю?
- Нет. Я... я смотрю на эту улицу, смотрю на тебя - и вижу, насколько эта улица откликается на тебя.
Сбоку писвистнул Зигмунд:
- Офигеть, ты это, так вот всё это чувствуешь - потому что ты призрак? А про другого человека так можешь сказать? Ну, если не знаком с ним? Это значит, ты можешь быть идеальным сталкером, получается?
Рюноске пожал плечами.
- Я не знаю, как это работает. Я не знаю, что я умею. Я просто смотрел на карту, думал о Каге - и понял, на какой улице он живёт.
Каге всё смотрел на карту, и думал. Он ткнул в четвёртый дом. Высветился полный почтовый адрес. Современный адрес, а Каге думал о том адресе, который был рукописно выведен на конверте.
- Я знаю, как можно поставить эксперимент, опровергаюший что Рюноске из другого мира, - сказал он. Полез в ящик, достал конверт и протянул Рюноске: - Вот этот адрес, который ручкой написан - он тебе о чём-то говорит?
Рюноске прочитал адрес и прикрыл глаза, повторяя про себя.
-  В моей памяти есть знания о том, что такое место существует. Но... оно очень малозначительное. И, оно связано с огромным количеством прочих адресов, которые не имеют ко мне никакого эмоционального значения. - Он чуть помолчал и добавил: - Впрочем... - он провёл пальцами по буквам и добавил: - Этот адрес также хранит тепло памяти о тебе. Это... Это.., - глянул на карту. - Это тот же адрес, что ты показывал мне прежде?
- Он же, - и объяснил Зигмунду: - Я предположил, что если Рюноске существовал в этом мире пятьдесят лет назад, то он знает старые названия этих мест. ... Впрочем, это, наверное, не очень релевантный эксперимент, я сейчас подумал.
А Рюноске держал в руках конверт. И очень внимательно на него смотрел.
- Что там, внутри? - спросил он.
- Штука одна странная, я ещё не разобрался что это.
А Рюноске без спроса сунулся в конверт, вытащил шкатулку и легко открыл её. И когда увидел кольцо, вздохнул с увивлением, восторгом и радостью.
- Нашёл!

За открытым окном пели ночные птицы. Сырой туман доносил шум поезда, как он громыхал, проезжая мост над Астрогавой. Над углом соседнего дома зависла половинка луны. Ночной воздух колыхал пыльные шторы на окнах открытого окна и приносил в комнату свежесть и зябкость. Под потолком ровным белым светом горела энергосберегающая лампочка.

- Что ты там нашёл? Почему ты без спроса берёшь мои вещи? 




- Когда я понял, что существовал в этом мире ранее - понял, что где-то должны быть и мои воспоминания о том, как я существовал в этом мире. Знания об этом мире остались со мной, а память обо мне самом осталась где-то извне.












 Три головы склонились над листочком бумаги и деревянной шкатулкой.
Первым голос подал Зигмунд:
- И что это значит?
Каге молчал, пытаясь осознать изменения в картине его мира, касаемые этой вещью.
Значит, получается так: этим утром, когда внезапно в мае выпадает снег, одновременно случаются два события. Первое: Рюноске, по его словам, пробуждается в этот мир и получает себе тело. Второе: в доме неизвестных Гаммилон странная шкатулка вспыхивает огнём, на ней появляются адрес и фамилия. Адрес - старый, досапиенский, адрес текщего проживания Айзека Покровского. Фамилия - девичья фамилия Меволии Эейен, бабушки Акогамы Каге. Но тем не менее, именно он, Акогама Каге, может открыть эту шкатулку. И он чувствует отдачу от этой шкатулки. Но это - субъективщина. А тем временем Рюноске встречает его, и из всех людей только он, Каге, может его видеть и взаимодействовать с ним. Потом и другие - но он первый. И тем временем, шкатулка селит в его голове фразы... сказанные голосом Рюноске? Или он это прямо сейчас придумал? Но в любом случае, почерк которым указан адрес на шкатулке - совпадает с почерком Рюноске.
И какой практический вывод он может из этого сделать?..
Основный вывод уже был очевиден: шкатулка и Рюноске связаны между собой с вероястностью, превышающей статистическую значимость. Но - как? Каким же именно структурным образом реализована их свзяь и какой из этого практический вывод?
- Что это? - спросил уже Рюноске.
Каге протянул ему шкатулку:
- Тебе знакома эта вещь?
Рюноске покрутил шкатулку в руках, прочитал надпись - вернее провёл пальцами по выженной надписи... и так и застыл.
- Вайдер, - произнёс он. И закрыл глаза, и продолжал проговаривать имя одними губами. Каге и Зигмунд смотрели на него, ожидая реакции. - Я помню это имя, - сказал он наконец. - Это имя кого-то очень важного мне. Кого-то, кто был причиной того что произошло. Это... - он зажмурил глаза, всё пытаясь вспомнить. - Не помню. Не могу вспомнить.
- Это мужчина или женщина? - подсказал Зигмунд.
- Женщина, - ответил Рюноске.
- Меволия, - предположил Каге.
Рюноске повернулся на него:
- Да. Да, - он произнём имя целиком, скосив глаза вбок. - Да, именно это имя. Это она.
- И... кем она тебе была?
- Кем-то очень важным. Кем-то, кого мне очень важно было не потерять. А ты... откуда ты её знаешь?
- Это моя бабушка, - сказал Каге.
Рюноске стал смотреть на него, не мигая и не отрываясь, его взгляд изучал его лицо.
- Я не могу вспомнить её лица.
- У меня есть фотография... - проговорил Каге. И полез за телефоном.
Рюноске продолжал изучать его сканирующим взглядом. Потом отвернулся и стал смотреть в окно, всё ещё сжимая шкатулку в руках.
- Я не помню ничего о том, что я есть и почему я. Я не знаю, как и почему я здесь появился. И я не знаю, могу ли я вспомнить о том, что было со мной раньше в этом мире - или меня здесь никогда и не было?..
- Ты помнишь Меволию, - сказал Каге. - Давай... уже заполночь, она уже спит наверное. Давай я утром её наберу - и вы поговорите?
- Погоди! - воскликнул Зигмунд. - Рюноске помнит Меволию - а откуда ты знаешь что она его - да?
Рюноске повернулся на него.
- Ты мог узнать её во сне. Как такая... телепатическая связь, понимаешь о чём я говорю? Она же у тебя та ещё колдунья... Вот, её дух пришёл к Рюноске в его сны, и они так и познакомились. Может быть такое? Как вариант? То есть, что она - не из твоего прошлого, а из твоих снов?
- Она - из моего прошлого!
- Вот такая она? - Каге показал Рюноске фотографию.
- Нет. Она молодая...
- Ты же не помнишь её лица? - сказал Зигмунд.
- Я помню её... как некоторый образ. Я помню, что она была очень красивая. И... она была мне очень важна.
[Зигмунд опасно улыбнулся
- А ты не являешься ли ему дедушкой? - ткнул он в Каге.
Каге раздраженно смахнул его руку:
- Я асбсолютно точно знаю, кто отец моей матери. Не приплетай.]
Рюноске сник:
- Я действительно помню очень мало. Это - первое, что я вспомнил о себе, кроме имени.
- Ладно-ладно, извини, - помахал рукой Зигмунд. - А что в шкатулке?
Рюноске - опять не спрашивая разрешения - октрыл шкатулку - без усилий - и вытащил кольцо. Он отложил шкатулку, а кольцо стал рассматривать на ладони. Каге забрал шкатулку, и, не октрывая взгляда от Рюноске, несколько раз прощёлкал ей - она открывалась в его руках спокойно, и он отметил что надо дать её попробовать Зигмунду. Но не сейчас, сейчас важнее иное.
Рюноске рассматривал кольцо. Он трогал пальцем камень и окантовку. Смотрел как оно играет на свету. И наконец сказал:
- Это - часть меня.
Вот и ответ. Все связи оказались правильными. Все ли? И это ли достаточное доказательство?..
- Откуда ты знаешь?
- Какая часть тебя?
- Здесь всё то, что я забыл. Я чувствую это. Оно... откликается на меня.
- А почему оно тогда пришло ко мне, а не к тебе, раз это - часть тебя?
Рюноске сжал кольцо в кулаке.
- Я не могу справиться один в этом мире. Меня видят только некоторые люди. Я не могу взаимодействовать с разными предметами. Я не знаю кто я. Я не принадлежу этому миру целиком. - он протянул руку с кольцом к Каге - Мне нужен кто-то, кто поможет мне вернуться в этот мир.
- И ты хочешь чтобы это был я? С чего бы??
- Оно тебя выбрало. А я тебя нашёл, - сказал он.
- Откуда ты знаешь, что "оно"?
- В нём - часть меня, и эта часть обладае потерянной мною частью разума. Оно нашло тебя, и выбрало тебя. И я нашёл тебя.
- Как оно знает меня, если я родился годы спустя после твоего исчезновения? И что это, чёрт возьми, такое? Как часть "тебя" может быть в кольце? Какая часть тебя? Как оно туда попало? Каким образом оно - обладает сознанием?
- Каге, пожалуйста. Помоги мне. Помоги мне найти себя.
Он выглядел... другим, чем всё это время. Он выглядел как что-то очень потерянное и нашедшее последнюю надежду вернуться домой. И снова, как с утра, Каге не мог отказать тому, кто обратился к нему с таким уровнем отчаяния.
- Хорошо.
Он принял кольцо.





 Связи в его голове очень хотели связать Рюноске и шкатулку хотя бы по принципу их действия. Хотя бы - сказать, что шкатулка нашла его у Айзека также, как же сейчас Рюноске нашёл его в общаге.
Каше всё же решился:
- Слушай, Рюноске... А если бы эта улица называлась бы не Галлилейская, а, скажем, Сыромятническая? Тогда что?
Рюноске посмотрел на него, а потом, как всегда когда делал что вспоминал, прикрыл глаза.
- А если бы этот город назывался бы не Астрос, а деревня... как её... - он попытался вспомнить её	старое название.
- Этот город называется Астрос?
- Да. Сейчас - да.
Каге успел быстро загуглить старое название города.
- Вот такой вот адрес: Славоярский район, деревня Епифановка, Сыромятническая улица, дом четыре.
- Дай мне записать.
Каге всучил ему листок и ручку. Зигмунд смотрел на него с непониманием, а Каге было некогда объяснять, что он хочет выяснить. Рюноске, под его диктовку, записал адрес. И сказал:
- В моей памяти есть знания о том, что такое место существует. Но... оно очень малозначительное. И, оно связано с огромным количеством прочих адресов, которые не имеют ко мне никакого эмоционального значения. - Он чуть помолчал и добавил: - Я помню очень много адресов, и помню их я как то, что я смотрю на карту и читаю название каждой улицы. Но я никогда не был в этом месте. Можешь мне показать где это?
Каге ткнул в экран ноутбука на дом Айзека:
- Это тот же самый адрес, но теперь он переименован.
Каге сунул руку в сумку, приоткрыл, и не вытаскивая, в её глубине, прочёл адрес, выженный на крышке шкатулки: "4-45, Syromyatnicheskaya street, Ephanovka village, Slavoyarsky district. to Vaider". Наверное, он всё-таки поторопился с выводами. Потом посомотрел на адрес, записанный Рюноске. И что-то, уже вне его воли, с хрустом связалось у него в голове.
- Рюноске, я запиши-ка этот адрес на латинице? В смысле, по-английски.
- В какой системе записи адреса?
- Да в любой. Главное чтобы буквы были латинские.
Рюноске записал. Аккуратно и медленно каллиграфически выводя буквы - будто не слова записывал, а картину рисовал. Протянул ему листок.
Каге положил его на пол, вынул из сумки шкатулку и поставил рядом. зигмунд любопытно приблизился, и к ним присоединился Рюноске.
Каге смотрел на адрес, написанный на листочке, и такой же - на крышке шкатулки. Почерк был идентичен.

