С утра, часов в семь, горы накрыл туман. Очертяния гор, ёлочные ветки, цыеты на дорожке университета - всё скрылось в крисстально-холодных каплях. Часам к восьми, когда Солне поднялось достаточно высоко, облака испарились, но вода ещё капала с ёлочных веток и собиралась в чашечках вьюнка. Такое часто бывает в июне, когда холодный поток ночного воздуха налетает в храняшую тепло долину.
- Акогама, вы меня слышите? - звал преподаватель. - Давайте отчёт и направление.
Каге протянул распечатанный отчёт к последней лабе по радиоэлектроике и бумажку, выписанную деканатом, что он не в срок допущен сдавать экзамен. Однако: только выписался из больницы, нет бы посидеть дома, отдохнуть - пошел сразу и на сессию. Впрочем, это же Акогама. И всё же, он был другой, чем раньше. Притихший, успокоенный. Когда он смотрел вдаль, будто даже улыбался. Странно. Очень странно.
- Забирайте, - преподаватель расписался в отчёте, в направлении, в специальной ведомости по должникам. Непривычно-то как: Акогама - и ведомости по должникам. - Экзамен сегодня, сдавать будете? Или потом, как подготовитесь? Лучше позже, деканат вам сессию продлит на столько, на сколько вам нужно будет, вы же знаете, - что-то всё-таки бепокоило его в Акогаме. Какая-то перемена произошла в нём слишком глубокая, чтобы разглядеть так, не спрашивая. Вообще, тяжелая болезнь сильно меняет людей. А Акогама даже непонятно и чем болел.
- Всё в порядке, сегодня сдам чтобы не оставлять лишнее на потом, - Каге забрал направление, сунул в сумку. - Спасибо, до свидания, - он повернулся к выходу.
- Подождите! - преподаватель вдруг вспомнил. - Тот молодой человек, что был с вами на выпрямителях. Кто он, и...
Акогама улыбнулся:
- Любознательный друг с особым подходом к обучению. Хотел глянуть как проходят обычные студенческие лабы.
- Ох. И как ему?
- Понравилось, - он усмехнулся чему-то своему. - Он ещё придёт, я думаю. Правда, его больше разработки последних лет сорока интересуют.
