<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8"/></head><body>ЧБС.08.Отличники.

Он даже вспомнил, как это было.
Лабраторные по физике. Последяя в семестре. Ео напарник то ли заолел, то ли проспал. И у ещё одной девушки не кзалось напарника - сели вместе. Ничего не предвещало беды, сели измерять дифракцию. Сложный, непонятный опыт: оборудование привезли недавно новое, и методы писали второпях,  кто во что горазд. Кучаненужныз телодвижений, чтобы проиллюстрировать единственную формулу дифракции. "Давай сдлаем просто заа десять минут, зщитимся быстро и пойдём?" - предлоил он. Его напарнк юы согласился, они бы плюнули на методу, сделали бы по-скорому, оттого бы лишились глупых ошибок и сотни перемеров, быстро накидали бы отчет, первыми бы заитились и были бы свободны. Но, девушка была непреклонна:  "Метода есть метода. Сказали - значит надо делать". И. они сталиделать как было написано, опщагово. Он не понимал, зачем вё это. Зачем лазер, когда белый свет даст радугу. Заем брать разную ширину щелей - всё равно на всез, кроме самой узкой, лодно ито же. Зачем два раза ыыыполнять олин по сути эсперимт. И тому пообное. Отооого работа не клеилась, призодилось перемерть, девочка срдилась. Онидосдали в итоге - но настроение было испорчено.
Было ещё много неприятностей в те дни. Редукторова после каждого семинара возмущалсь, будто нет в лекциях того, что спрашивают. А оно было в учебниках. Кто-то из соседней группы стал звдалбывать, чтобы помог с текукой,и очень  долго и неприятно удивлялся, когда Кае сказал, чо не бут делать домашку за деньги. Отослали одногруппник же, когда в столовой пыталя докрутить отошеший кран. Ивсё по мелочи, воде пустяки - но так достало всё в итоге.
он пожаловался вечером Альберту. И сказал как итог, ещё не подозреая во что это выльется: "Не хочу говорить, будто это бессмыленно. смысл для кого-то в этом, наверно есть. Но, если привыкнешь распыляться по мелочам - так одна пыль от тебя и останется". И он представил, как течет по космосу галактическая пыль на расстоянии пяти световых лет друг от друга пылинки - и вдруг по какой-то неведомой силе начинают они сближаться, и сгущается пыль, и образуются планеты, системы и галактики. И зарождается на планетах жизнь. И на маленькой планете Земля в системе маленькой звезды Солнце высшие формы жизни зачем-то учат ставить непродуктивные опыты. А один из семи миллиардов человеческих существ лежит на кровати, закинув руки под голову, не переодевшись из уличного, только скинув ботинки чтобы пыль с улицы на примешивалась к организованной в виде пола, стульев, кровати, булочек и чая пыли, и огорчается. "Взять бы этого распыленнного, - сказал он тогда. - И собрать бы обратно в человека". И затосковал от невозможности дать жизнь горчточке атомврной пыли. Интересно, каково это - рожать детей? Понимает ли беременная женщина, как внутри неё две безмозглые клетки вдруг становятся человеком? А отец - что его частица теперь где-то вне него, но скоро обретет собственный разум?
Альберт усмехнулся на его расфилософствование, и сказал:
- Знаешь, есть у меня теория одна. Про отличников и троечников. Она ещё не готова, многое ещё не вписывается пока. Но суть её в том, что есть люди-отличники. Неважно, какие у них оценки. Важно, какой образ их мысли. Этим людям важен результат. Не имеет значения, как они к нему пришли, или насколько он точен и актуален ли вообще - главное что он есть. Можно двигаться дальше. А есть троечники. Опять же, это не цвет их диплома. Троечники - те, кому важна правда. Им все равно, что они плетутся в хвосте или стоят, смотрят на звезды когда можно пойти заработать. Но они докопаются своей правды жизни. И, знаешь, вот ты отличник. И ведешь себя ты как отличник. И думаешь порой как отличник. Но, - Альберт понизил голос и сделал драматическуё паузу. Он паясничал - но именно поэтому Каге запомнил его слова: - На самом-то деле ты самый натуральный троечник</body></html>