Дождь стучал по водосточной трубе и капал в водосборник. За окном серо. Кусочек моря, видный из его комнаты неотделим серостью от неба. Каге сел на кухне, сварил себе кофе, открыл дядин ноутбук, раскрыл тетрадку.
Его собственный ноубук потёк экраном. Он не мог вспомнить, когда и обо что он долбанул сумку так, что экран разбился. Это было обидно - этот ноутбук со школы служил ему правдой. С дядиного компьютера неудобно - вспоминать пароли для облачных дисков и почты, и всё такое. Жёсткий из своего ноутбука он выкрутил и подключил по проводу, так что все материалы были с собой. И теперь он читал таблицу со своим планом по сдаче зачётов. Тоскливая таблица: две недели его идеального плана просто вырезало ножницами. Сегодня должен был быть экзамен по матстату - а он сидит тут, в Умиполе. И у него не закрыты ни зачёты, ни домашки. Каге понятия не имел, как сдавать экзамены иначе как когда в дату экзамена приходишь в аудиторию, тянешь билет, отвечаешь и получаешь заслуженное в зачётку. Кажется, нужно это как-то через деканат - но как, понятия не имел. Надо у Зигмунда спросить.
Он выписал в столбик простроченные зачёты, и стал отмечать степень готовности. По начерту нужно ещё чертёж - это в городе купить ватман и карандаши. Или нет, подождёт до Астроса - его любимая рейсшина лежит в общаге. По линалу он прорешал уже половину типовика. Электронику он закрыл в тот день когда встретил Рюноске. Не отметил почему-то. По техническому английскому нужно подобрать статью на устный перевод - это вообще не вопрос. По квантовой физике...
Он не заметил как Рюноске спустился и сел рядом. Он выглядел уныло. И смотрел виновато. Каге быстро глянул на руку - порезы зажили за ночь. И почти не отличались от старого пореза.
