 "Ты защищаешь его? Чем он заслужил твоё прощение?" "Я разве сказал, что простил его? Я ненавижу его. За всё, что он сделал. За то, что он сделал со мной, с тобой, с нашей с тобой семьёй. И я заставлю его оставить нас в покое. Но, я не буду убивать. И ты не будешь. Ни его. Ни кого-либо другого. Смерть - страшная вещь. И знаешь, необязательно умирать окончательно, чтобы прочувствовать этот страх. Можно заставить его прочувствать страх близости смерти. У тебя же есть убивающее заклинание? Не обязательно его применять. Достаточно дать понять, ясно понять, что мы можем его применить. Чтобы он знал это чувство. Чтобы он явно ощутил страх смерти, если ему так нравится убивать. ... Нет, забудь что я только что сказал. Мы работаем с существом с нестабильной психикой, он может от таких критических переживаний дать непредсказуемый ответ. Так что, нет, мы не будем так делать. Нам нужно его успокоить, а не окончательно снести с орбиты. Жаль. Я хотел дать ему прочувствать то, что он с таким огнём глазах делает с остальными". "Страх смерти - твой опыт?" "Да. Я пережил его... тогда". "С драконом так может и не получиться. Возможно, нам не так страшно умирать. Мне ни один раз не было страшно". "Ни один раз из двух? Не маловата ли выборка" "Ни один из трёхсот семидесяти восьми раз". "...Когда ты успел?" "Было время. Знаешь... Я плохо помню причины. Но я помню опыт. Я собрал множество различных смертей. Думаешь, откуда у меня было заклинание точно и окончательно убивающее не только человеческое тело, но и душу дракона? Я изобрёл его чтобы испытать на себе. Я изобретал его. Я совершенствовал его. Только... Я не помню точно, что я пытался найти. Кажется, как раз тот "страх смерти" о котором ты говоришь. Только это был не страх. Это... Была просто пустота. Люди говорили о невероятных видениях, откровениях, безграничности сознания в миг смерти. А у меня не было ничего... Ни один раз мне не удалось постичь то, что мне казалось, прекрасно в смерти". Глаза его горели огнём. Нехорошим огнём. Безумным огнём. Как глаза Фаргона. "Это кольцо. Знаешь, что это на самом деле? Я так запросто взял и записал свою душу на алмаз, без провалов и ошибок, с первого раза? Это всего лишь один из вариантов возрождающего механизма. После смерти меня, через некоторое время, чтобы я успел умереть окончательно, эта штука, или подобная ей, восстанавливали моё тело и вдыхали в него копию моей души. Я же понимал, что, возможно, с первого раза у меня не получится умереть так, как мне хочется. Вот я и решил подготовить идеальную смерть. Через множество экспериментов. Но, сколько я ни искал, я не нашёл ничего похожего... Ничего такого, что я хотел... Но я продолжал. Продолжал искать!.." "Рюноске, а... как ты тогда... А бабушка знала?.." "А, об этом... Кажется, я прекратил эксперименты после того, как встретил её. Вроде как мне стало это не слишком интересно". "Рюноске, ты псих". "Я?" "Ты. Это же... Безумие. Ты сам себя не слышишь? Тебя самого не смущает, что ты говоришь?.." Рюноске смотрел на него, моргая глазами. Обычный взгляд, самый обычный добродушный взгляд едва понимающего мир вокруг ребёнка... "...знаешь, я тут заметил. Кольцо должно же было меня автоматически восстановить. Я делал их такими. Почему же в этот раз сработало настолько поздно? Почему тебе нужно заливать в него живую кровь, чтобы оно вообще работало? Почему оно отдаёт мне память частями? Я делал свои механизмы совсем по-другому. Почему в этот раз что-то пошло не так?" Каге не отвечал. Глаза, эти горящие глаза, почему такие же?.. Рюноске, такой же безумный как Фаргон. Значит, не в нём дело? Все драконы сходят с ума вот так вот? Но почему Рюноске вылечился от безумия, а Фаргон, наоборот?.. Неужели?.. "Рюноске, а Фаргон всегда был психом-маньяком, или стал таким в какой-то момент?", - предположение спонтанное, даже не обдумал до конца информацию, что получил. "Дай подумать... Если бы я помнил, я бы тебе сказал... Знаешь, мне кажется, он начал сходить с ума... Сейчас, я вспомню. Он..". "После того как расстался с Меволией", - сорвалось с языка. Нет, нельзя подсказывать, надо чтобы он сам вспомнил, иначе это будет подтасовка... "Наверное. Знаешь, наверное ты прав. В ней есть что-то такое, что успокоило меня. Наверное, она и его успокаивала, потому что..." Страшная догадка как вспышка. "Как раз после расставания он начал..." "Это ведь Фаргон познакомил тебя с Меволией?" Каге сжал пальцы, впившись ногтями в плоть. "Да, я её не знал, хотя она была дочка..." Да, это правда. Настолько по-человечески... Насктолько по-человечески мерзко. "Фаргон вытащил тебя, когда ты был... когда ты лишился разума и стал творить хрень, так?". "А... ну..". "А когда Фаргон, отдав тебе поддержку, стал сам сходить с ума, ты - что-то сделал?" "Я?.." "Ты! Да, ты! Что-нибудь ему сделал, когда он оказался в той же ситуации, что и ты??" Каге не заметил, как вскочил. Рюноске вжался в скамейку, смотрел округлившимися глазами. "Я.....". Каге сжал зубы, выдохнул, прошипел на полушёпоте: "Не смей больше при мне говорить что-либо про него! Ты не помог ему! Ты бросил его одно! Он тебя не бросил, он тебя вытащил, а ты... Ты только способствовал его безумию!! Ты... Когда Меволия узнала что он совсем плох, ты запретил ей идти. Ты должен был срочно хватать её и идти вместе, вытаскивать его, как только вы могли!! А ты... Ты запрещал ей. Ты запетил ей спасать человека, который вытащил тебя! Ты урод. Ты - мерзкое существо. Ты... Я ненавижу..", - слова застряли в горле... Он вдохнул чтобы сказать ещё, что-то дёрнуло за рукав, он обернулся - удар по щеке откинул голову. Удар маленькой яростной ладошкой... "Джулия?" Она стояла, сжав кулачки, а по красным щекам стекали слёзы. Она что, в прыжке его ударила? "Джули.. Ты.. Я напугал... Что я...". Он обернулся - Рюноске не было. "Он ушёл", - сказала Марта. Встала рядом с сестрой. Она не плакала, но смотрела осуждающе. "Девочки... Я не хотел. Я слишком кричал, да?". Какие были его последние слова? Он... Он не хотел выходить из себя, но... Но почему? Почему, Рюноске? Как так вышло, что... Мысли разбегались. Голова вспыхнула точкой, боль разлилась внутри черепа. Он присел на скамейку. Всё плохо. Всё настолько хуже, что он даже не может вместить, насколько всё плохо. Джулия взяла его за край плаща: "Если ты сказал правду, он обиделся потому что сам знает что это правда. Так папа говорит". Она больше не плакала. Он сказал правду... Но правду можно сказать по-разному. Можно сказать, а можно ударить так, что человек и не встанет. Он был прав, но... Как теперь смотреть на него, когда он знает о нём такое?..