- Спасибо, - русалка потянулась, закинула руки за спину, задрав топик. Снова в человеческом виде. - Мы за эту неделю только один раз на речку сходили, но это совсем не то, совсем, - она подобрала с травы кольцо, отдала Каге. Руки её, одежда, волосы, обратились вновь сухими.
- Ты нашла его, где он?
- Пошли, поведу.
Русалка развернулась и закружилась по мокрой траве.
- О, ты даже не представляешь, какой это кайф - вернуться в стихию! Я думала, я сойду с ума, так долго в облике человека! Я пыталась обратиться в душе, ну в котором моются - но это никак не помогает! Всё, завтра на пол-дня я уплываю в море, на самую глубину океана!
- У нас нет выхода к океану, - машинально поправил Каге. "Я думала, сойду с ума", - гонял он в голове мысль. За что-то она зацепилась, ну же, пусть покажет же за что!
- Ты меня понимаешь, пошли, - русалка вышла на тропинку и направилась к холмам.
- Ми, расскажи ещё про оботней. Что было бы с тобой, если бы ты осталась ещё дольше в чужом облике?
- Это было бы ужасно!
- Как?
- Ну как тебе объяснить?.. Вот представь себе, что носишь неудобную тебе одежду. Тебе нравится как ты выглядишь в этой одежде, и вообще без этой одежды даже с окружающими не пообщаешься, но она страшно неудобная.
- Водолазный костюм с модулем телепатии. Чтобы с русалками общаться.
- Вот! Хороший пример~ И вот, ты в этой одежде ходишь, но тебе тяжело. И, чтобы не тронуться умом, ты переодеваешься в свою обычную одежду. Отдыхаешь. А потом одеваешь снова костюм. Вот так примерно и происходит. Нет, конечно, можно привыкнуть годами носить неудобный костюм, но тогда твоя... допустим, психика - потерпит изменения.
- И адаптация может сопровождаться также негативными изменениями психики, да?..
- Не знаю. Я не проверяла. Я больше недели не выдерживаю. Но, для таких оборотней как я, которые пришли из иной стихии, есть ещё момент. Если я долго не воссоединюсь со стихией - потеряю себя. Потеряю разум. По-настоящему потеряю. Поэтому, я рада что в человеческом мире есть умения, что требуют частого погружения в море, в мою стихию. И я рада, что я нашла себя в этом мире так, чтобы не потерять истинную себя в мире стихии моря.
Вот оно...
- А если ты вообще из другого мира? Допустим, ты - дракон?
- Дракон? Как которого мы ищем?
- А-а... То есть точно, логично, ты знаешь что Рюноске - дракон.
Мизуонна обернулась на него, указала на кольцо:
- Я пела песнь о драконе. Так мне сказал камень. А тот, кто откликнулся - уже забыл кто он. Мне ответило потерянное существо.
- И-и... Что оно, существо, тебе сказало?
- Существо переступало грань смерти, но услышало мой зов и шатнулось в нерешительности.
- Где он? Ми, скорее к нему! Это самый тупой в этом мире дракон-суицидник, если мы не попешим...
- Он передумал умирать.
- Этот идиот может передумать обратно! Скорее, пошли. Или скажи где ты его видела!
- Спокойно, всё хорошо. Я сказала ему подождать. Ты же знаешь, я умею запечатывать жизнь.
- Тогда просто пошли к нему. Поскорее.
Мизуонна вступила на шоссе, коротко пропела несколько нот, махнула рукой: "туда", повела к посёлку.
- Расскажи мне ещё, что ты увидела.
- Я увидела, что камень - память о живом существе. И эта память помнит о себе как о драконе. Я увидела в камне множество откликов тебя. Точнее: твоей жизни. Это та чёрная магия, я правильно поняла?
Каге кивнул.
- Ещё я увидела: копия образа камня лежит в тебе, в твоей матери, в моём муже, в их матери...
- Копия?
- Что-то, что откликнулось как отражение. Я не могу разговаривать с изображением, только с оригиналом. Поэтому я только заметила. Это как память. Если увидишь кого-то, похожего на этот образ - твоё подсознание зацепит его как нечто родное.
Каге обдумал эти слова.
- Я так и остался с Рюноске. Я не понимал, почему, но он казался мне родным. Очень важным и родным. Я подвёл под это рациональное объяснение, что он знал бабушку, но внутри...
- Внутри тебя был образ, по которому ты узнал найденное.
Каге замолчал в своих мыслях.
- Но если этот дракон вернёт память о себе... Я имею в виду, то существо с которым я разговаривала. Это будет всё равно потерянный дракон. Оторванный от своего мира, от своей стихии. Его разум может пошатнуться.
- Он уже, он уже. Мы как раз поругались из-за того что он рассказывал как творил всякое безумие. И не он один. Я знаю второго дракона, и у него те же симптомы: длительное пребывание в нашем мире привело к сумасшествию. Ми, есть ли способ их спасти?
- Вернуть домой.
- А ещё?
- Достаточно. Когда они восполнят себя, вспомнят истинных себя, наберутся сил из родного мира - могут даже возвращаться к нам. Обновлённые и разумные. Только пусть не забывают домой заходить время от времени.
- Домой, - проговорил Каге. - Вернуть драконов домой.
Он коснулся шершавой поверхности алмаза, сжал руку в кулак.
- Вернуть их, обоих, домой.