

[Встреча с Магнетт]
Сперва она увидела Рюноске, обняла, обрадовалась, что всё удалось. Когда она отпустила его, с ней поздоровался Каге. Пожал руку - и Магнетт увидела кольцо. Она удивилась, как так. Первым её поразило то, что кольцо ополовинено. Она думала, что оно должно было разом всё освободить. Каге рассказал, что знал: воспомнинания зашиты в межмолекулярные связи. Силы оно не содержит, но содержит алгоритмы правильного её применения, то есть умение колдовать. Освободить можно кровью. "Кровью? Я что, похожа на чёрную колдунью?" "Нет-нет, но в первый раз нечаянно получилось, а во второй раз не было времени придумывать что-нибудь ещё". Дальше Магнетт говорит, что вообще хотела, чтобы оно попало сразу к Рюноске, и он сам освободился. Что да, возможно, чтобы оно попало другому хорошему человеку, который поможет его восстановить. Поразмыслив над словами ребят, предполагает, что кольцо - то есть Рюноске (ведь, поскольку на кольце - память Рюноске, то это фактически часть его личности), действительно искало Вайдера, а именно к Каге оно попало по трерриториальному признаку: Астрос ближе к Долине, чем Мариполь. Потом, вопрос, а почему тогда Каге и Рюноске оказались рядом? Значит, сначала Рюноске нашел родную кровь, а потом кольцо уже стало искать этого человека. Ругает Каге за то, что он не сообразил, как его надо использовать. "Ты же мог умереть!" Спрашивает, в какой ситуации так получилось. Каге рассказвает всё свои встречи с Фаргоном. Магнетт: "Фаргон - ужасный человек. Я с ним жила - ужасалась. Но, я была его девушкой, а ты - врагом. И ты всё это выдержал? Разреши мне выразить своё восхищение". Ещё, она говорит, что в чёрной магии не важно, чья кровь. Видимо, Каге кольцо попало именно потому, что только он способен додуматься, как им пользоваться и одновременно сможет его защитить. "А ты сама не знаешь, как им пользоваться?" "Нет, я только его сделала. Было так мало времени, что я и не задумывалась о том, как его открывать. Только о том, как его закрыть".

О крови, проклятии и колдовстве.

Рейн находит кошку.

Магнетт у Фаргона.

Игра в "сказки". 

Троллинг кошки.

[Драка с кошкой]
Кошка писла сообщения, когда пришла Мизуонна. Она- русалка. Человека бы кошла заметила. Ругаются. Это слишит Каге - сидит с открытым окном в компе. Выходит на улицу. Чтобы не заметили, рисует вокруг себя на траве круг и пространство заколдовывает как невидимое. Мизу и кошка дерутся. (Кошка в животное, чтобы поцарапать, Мизу её водой, кошка в человека, Мизу её на землю) Мизу, прижав к земле кошку: "не вопи, а то девочки проснутся". Кошка язвит про мужа, Мизу не реагирует. Кошка царапает её, врывается но тут её ловит Каге, выпрыгнув из-за угла. Кошка превращается в человека, но Каге крепко её держит. Ударяет током - она отключается. Мизу: я сама о ней позабочусь, возьми её мобильный. Каге видит на нём переписку с Фаргоном (абонент "дракоша"), звонит ему. Фаргон удивлён - из разговора с Магентт он думал, что он мёртв. Каге договаривается о сделке - он с Рюноске приезжают в Астрос, а он оставляет их семью. "Когда-то ты предалгал мне сделку с похожими условиями, но крупнее в несколько раз".

Потом - разговор с Рюноске. "Я же только сказал, что приеду." "Я догадался, как оно работает".

Разговор с бабушкой. Бабушка даёт ему пистолет. Тот самый, говорит что пригодится. Оба замечают, что опасения с колдовством не оправдались.