Рюноске нервничал. Он то выскакивал, то садился, ходил по залу туда-сюда, снова присаживался, доставал из кармана книжку, открывал, листал, закрывал, убирал, снова вскакивал ходил... Каге не знал, насколько видят его сейчас другие, но лично его это мельтешение раздражало.
- Сколько времени?
Каге глянул на табло:
- Девять двадцать одна.
- А когда поезд?
- Девять сорок четыре.
- Ага...
Прошлый раз он это спрашивал в четырнадцать минут назад.
Каге хотел спокойно почитать, пока ждёт бабушку. Он листал страницы левой рукой - правая немного отошла со вречера, но слушалась всё ещё плохо, и это действовало ему на нервы. И мельтешащий Рюноске тоже действовал на нервы. Они вышли необоснованно рано, Рюноске всё тянул его: "быстрее, быстрее, опоздаем!", - и хотя Каге планировал прибыть на вокзал электричкой девять-сорок-два, перейти через платформу и забрать бабушку - но Рюноске вытащил их аж за час. И теперь ходил, нервничал.
Уселся рядом.
- Я хочу грызть бетон.
- Чего?..
- Грызть бетон, - посмотрел на Каге. - Это... распространённое выражение... нет?
- В первый раз слышу. Слышал только про гранит.
- Гранит - это про "грызть гранит науки". А я про бетон. 
- И что это значит?
- Когда очень сильно чего-то ждёшь и беспокоишься, и это настолько невыносимо, что хочется кусать что-то жёсткое твёрдое как бетон.
- Ты беспокоишься?
- Да.
Каге не знал, как продолжать разговор, поэтому промолчал.
Рюноске снова вскочил, походил по залу, остановился, почитал стенд пожарной безопасности. Вернулся, спросил сколько времени.
Было девять двадцать три.
- А что, если она меня не узнает? Она сказала, что вспомнила меня - она говорила как я выглядел или... что-то такое?
- Она сказала, что вспомнила что-то, связанное с твоим именем. Но не сказала, что.
- Я её совсем не помню... Помню только, что она есть. Но я не помню, что она за человек, что ей нравится, что она думает... Почему она была со мной? Почему она меня забыла? Я сделал что-то не то, в той жизни?
Каге глянул на табло:
- Через двадцать минут всё сам узнаешь.
- Да... да. Что она сама обо мне помнит? 
- Спросишь у неё сам.
- Она меня узнает?
- Я вас представлю.
- А я её узнаю?
- Не в курсе.
- Как она сейчас выглядит?
Каге открыл недавние приложения на телефоне, показал ему фотографию бабушки. Который за сегодня раз.
Рюноске опять выдернул у него из рук телефон, и разглядывал её долго. Каге ждал. Он не знал, как успокаивать людей в таком состоянии, поэтому просто ждал. Надо было взять с собой Айзека.
Рюноске отдал ему телефон, уставился в потолок. Сегодня утро ясное, через матовое стекло небо голубое. Каге открыл книжку, стал читать дальше.
- Кстати, я ещё тебе не говорил. Не успел. Вернее, когда мы увиделись - я хотел тебе рассказать, но ты сказал первым, и всё забыл.
- М-м?
- Я кое-что вспомнил. Вчера. Очень ясно увидел, и вспомнил.
Каге отвлёкся от книжки.
- Я вспомнил лицо Меволии, - сказал Рюноске. - Как она выглядела тогда. 
- Она похожа на себя сейчас?
- Да. Я вижу общие черты. Так что... это да, это она. Я вспомнил её.
- Ты и раньше её помнил.
- Нет. Я помнил только имя и то, что это имя кого-то важного. Но сейчас я вспомнил её саму. Что она существует. В самом деле. Кем она была для меня, когда мы были вместе.
- И кем она была?
- Она моя возлюбленная. Была. Я был с ней до конца.
- А. А.. Твоя - кто?
- Возлюбленная. Человек, которую я очень сильно люблю и которая любит меня.
Каге по-другому посмотрел на Рюноске. Он попытался представить себе либо бабушку его возраста, либо его - достаточно взрослым чтобы с ней мутить. Ни один образ не получился. Он решил не пытаться сильнее это осмыслить и просто принял к сведению.
- Так вот почему тебя сейчас так бетонит.
И всё-таки добавил:
- Сколько ей было лет, когда вы... были вместе?
- Я не помню.
Каге прикинул:
- Пятьдесят лет назад ей было двадцать с чем-то.
- Да.
- И ты так и не помнишь, почему всё вдруг закончилось?
- Я вспомнил ещё одного важного мне человека. 
- И кто он?
- Он был мне как брат. Очень близкий друг. Но... всё, что я могу вспомнить о нём - это то, что я его ненавижу.
- В любом случае, стоит про него поискать.
- Он такое же существо из другого мира, как я.
- А как его зовут, ты вспомнил?
- Его имя - Фаргон.
Сказал Рюноске будто вытолкнул из себя это слово.
- Чего?!.. - воскликнул Каге. А потом подумал, что это многое объясняет.
- Ты и его знаешь?
- Э, не совсем. Я не знал его до вчера. Это... Короче: вчера я узнал, что человек с таким именем считает твоё кольцо своиим. Причём, сказать об этом пришёл он не сам - а прислал ту девушку, котрая мне кольцо прислала. Она требовала чтобы я кольцо вернул. Я сказал, что разговаривать буду только лично с этим человеком. Потом появился чел, и попытался у меня кольцо отобрать силой. Тоже от имени Фаргона. Я отбился и сам побил его. Но так и не понял, что это было. ... Если ты говоришь, что он - такое же существо как ты, то... Зачем ему могла понадобиться твоя память? Он хочет уничтожить всё, что от тебя осталось?
- Я не знаю. Он... мы были в странных отношениях. Он может хотеть и просто найти меня. Хоть я и не помню, почему. - Рюноске коснулся его заклеенной правой руки. - Тебя это в той драке ранили?
Каге выдернул руку.
- Да. Не хватай меня, пожалуйста, без предупреждения.
- Я почувствовал.
- .... эм, что?
- Когда я вспомнил, я пошёл к тебе в комнату. Чтобы рассказать. Но там был только Зигмунд. Я попросил позвонить тебе, но ты не отвечал. И я почувствовал, что с тобой беда. И ещё... - Рюноске зачем-то протянул ему плеер. Каге дал ему вчера послушать, когда они ехали к Айзеку, и сказал чтоб оставил себе. - Он не включался.
- И что?
- Это твоя вещь, она связана с тобой. Когда с тобой беда - с вещью тоже беда.
- Да глючный он! Я его уже лет десять ношу. Батарейки сели наверное.
- Я не знал, что мне делать. Зигмунд сказал, что всё будет хорошо и предложил подождать. И мы ждали. Потом Зигмунд сказал, что сегодня ты уже придёшь потому что уже закрыли. Но тогда я понял, что тобой всё стало хорошо. И плеер тогда включился.
- М... Помнишь, я говорил что мне не нравится то, что ты можешь за мной наблюдать?
- Да. Поэтому, я не пошёл тебя искать, а остался ждать.
Каге поморщился, думая. С одной стороны - ему было неприятно, неуютно и как-то даже стыдно оттого, что кто-то способен чувствовать что с ним происходит. С другой стороны, а если бы с ним и вправду случилась бы беда?..
- Если ты чувствуешь, что со мной что-то вправду плохо, ты можешь отправиться меня искать. Но лучше всё-таки попытаться со мной прежде связаться, ок? Но только когда совсем всё плохо. Если не катастрофа, то... м... я ценю то, что ты беспокоишься - но... не каждая происходящая со мной беда - повод для беспокойства. Вот.
Рюноске смотрел на него так, что не понимал. А Каге не знал как сформулировать.
- Ладно, проехали. Ты, получается, часов в десять всё это вспомнил?
- Не знаю. Я не видел часов.
- А как ты это вспомнил? Можешь описать?
- Я сидел и читал. И вдруг - увидел. Как видение. Как сон, только наяву.
- Меволию и Фаргона? Этих двоих? Вместе? Только их или что-то ещё?
- Увидел каждого из них отдельно - как единый образ и как часть большой истории. Я увидел знание о том, кто они и что значат для меня.
- Значит, в десять вечера - и очень внезапно...
Он решил рассказать.
- В драке я пролил кровь на кольцо. Пошла какая-то реакция с разложением алмаза на графит - и в это же время ты внезапно вспомнил.
- Значит, это...
- Это пока совпадение. Одновременность двух событий. Я не утверждаю что здесь есть связь.
- Значит, ты можешь восстановить мои воспоминания?
- Я... хм, можно провести ещё один эксперимент, но...
- Проведи его!
- Я не знаю его последствий.
- Я готов к любым!
- А я - не к любым! Что если я умру, или необратимо наврежу себе?
- Ты..?
- Реакция пошла из-за того, что я пролил кровь на кольцо. Ребята говорят, что подобные являения носят классификационное название "чёрная магия", и связывают его со смертью живого существа или его части. Я понятия не имею, правда ли это, но для явления с подобной репутацией подожду пока у меня будет больше информации.
- Так давай возьмём кого-то другого?
- А он чем заслужил быть подопытным?
- То есть, ты не будешь этого делать?
- Я не сказал, что не буду. Я сказал, что мне нужно больше времени узнать про опасности этого явления. Я уже написал Венди - моей маме - и жду что она скажет. Она лучше в этом разбиратся.
- И что дальше?
- Когда я буду располагать большей информацией, то буду думать о том, как бы провести тот же эксперимент в контролируемых условиях максимально безопасным образом.
Рюноске вздохнул и закинул голову к потолку:
- Я хочу как можно скорее вспомниь всё.
- Я понимаю. Я... я постараюсь как можно скорее.
- Не думаю что это так уж и опасно.
- Дурак.
Рюноске отвернулся. Каге открыл книжку. Не читалось. Думал о том, что сказал Рюноске. Рюноске повернулся к нему и сказал:
- Я думаю, это он меня убил.


[вопросы появившиеся у К после инцидента с Глорией]

[- Ты говоришь, Фаргон был тебе другом?
- Ну...
- Я не имею личных контактов ни с ним, ни с теми кто приходил от его имени, поэтому мне будет сложно его натйти.
- Не надо его искать.
- Почему? Он тебе тоже возлюбленный, о котором ты не знаешь, любит ли он тебя до сих пор?
- Я его ненавижу. Не помню за что. И он меня ненавидит.
- То есть, ты не так и много вспомнил?
- Я вспомнил этих двоих. И мои чувства к ним. Но я не помню события.]
- ..наш поезд объявляют, - он встал, подхватил рюкзак. Рюноске, погружённый в раздумья, не сразу пошёл за ним. - Я сильно запутался в персонажах и их взаимоотношениях. Как в сложном фильме, где всё напутано и ничего не объясняют. Пошли встретим бабушку, а потом пойдём к Айзеку и все вместе разложим это по полкам?
Рюноске ничего не ответил, и Каге пошёл к поездам. Думая что Рюноске пойдёт за ним - но когда вышел к прибывающему поезду, Рюноске исчез.

