[вот этот крик души надо переписать - под реальные обстоятельства]
"Я не знаю зачем я его сделал. Я даже и не раздумывал, что я хотел сделать.
Когда она пришла ко мне, я хотел обозначить что она - моя.
Ярость затмила мне глаза.
Опять.
Я безнадёжен.
Сделай со мной что-нибудь пожалуйста... Избавь меня от этого.
Я наложил на неё это. Я проклял её. Зачем?
Я не хотел чтобы она видела, в самом деле. Не хотел, ты знаешь это. Я не хотел чтобы она увидела что я сделаю с тобой. Не хотел её травмировать так, понимаешь?
Но я не знал, что я собираюсь сделать.
Я проклял её, понимаешь? Проклял её безграничным подчинением мне. Проклял её - быть моей.
Она и так пришла ко мне. Сама. По своей воле.
Но я хотел, чтобы эта воля стала вечной. Запечатлеть её как на плёнке, забрав её у неё всю.
Я не знаю зачем.
Я не хотел, в самом деле не хотел..".

[другой сброс]
"Я не знаю зачем я его сделал. Я даже и не раздумывал, что я хотел сделать.
Когда она пришла ко мне, я хотел обозначить что она - моя. Но я не хотел делать это так.
Ярость затмила мне глаза.
Опять.
Я безнадёжен.
Сделай со мной что-нибудь пожалуйста... Избавь меня от этого.
Проклятье, убивающее твою волю. Проклятье, дающее твою волю в руки мои.
Я не хотел, но я сделал это. Зачем мне такая власть? Зачем ты дала мне сделать это?
Я не хотел, чтобы всё случилось так. Я искренне не хотел делать то, что я сделал - но я знал, сразу знал что поступлю именно так. И я не хотел чтобы ты видела.
Но я хотел, чтобы эта воля стала вечной. Запечатлеть её как на плёнке, забрав у тебя её всю.
Я не знаю зачем.
Я не хотел, в самом деле не хотел..."
[/сброс]

Взгляд скользнул на строчку ниже. Он успел прочитать:

"Я не хотел причинять тебе зла, Меволия",

и бумагу вытянули у него из рук.
Перед ним стоял высокий человек с уставшим взглядом. Смотрел осуждающе, будто Каге не следовало читать того, что он только что прочёл.

- Это... Ваше? - только спросил Каге.
Человек прошёл к столу. Предметы выглядели как обычные. Как зваленый всячиной стол в библиотеке среди бесконечных стеллажей. Человек отодвинул стул, сел. В руках у него ничего не было.
- Вы - Фаргон? - спросил Каге.
Человек молчал.
- Мы находимся в вашем сне, и это всё - ваше сознание и ваши мысли, верно?
- Присядь, Акогама, - сказал человек. Каге попытался определить его возраст, и остановился в оценке между своим ровесником и ровесником бабушки: лицом он был молод, а глаза в морщинах - как у старика.
Каге стоял уже у стола. Какая-то сила аккуратно опустила его в стул. Он оказался будто рядом, но всё же напротив. Их разделял стол, но не слишком много стола. Каге стиснул пальцы. Ему не нравилось что человек игнорирует его.
- Рад познакомиться с тобой, Акогама. Обстоятельства нашей встречи не располагают к благосколонному тебя ко мне отношению, но я всё же прошу выслушать меня, - человек говорил отрешённо, будто озвученный роботом. Это - не он сам, а его голограмма, спроецированная на пространство сна?
Каге решил спросить прямо:
- Фаргон, там было написано "Меволия", - Каге ткнул туда, где ему казалось, был листок - но листка не было. - Что это значит?
- Я был близок к твоей бабушке, Акогама. Я был другом Меволии Вайдер. Впрочем, её имя нынче другое, ты знаешь.
Каге чувствовал неловкость разговаривать с будто неодушевлённым объектом. Но, он пришёл за информацией. И, если эта голограмма может выдать ему информацию без лишних эмоций - тем даже лучше.
- В той записке было сказано "проклятье". Это вы... - слова застрялили у него в горле. Сложно было произнести это вслух. - Это вы - прокляли мою семью?
Фаргон смотрел на него не двигаясь. А потом устало отодвинулся и прикрыл глаза.
- Ты читал всё, Акогама. Я сожалею. Искренне сожалею, - в его голове прорезались оттенки эмоций.
- Но вы это сделали, верно?
Фаргон встал, опёрся о стол. Смотрел на него, но как будто мимо. Это был пугающий взгляд - словно он ушёл в себя. Каге ждал. И Фаргон посмотрел прямо на него. И вот это испугало - глаза у него были настоящие, живые. Как огонь...
- Акогама, я наслышан что ты - человек, уважающий науку и справедливость, верно?
Каге, не ожидая от себя, кивнул.
- Акогама, я хотел просить тебя чтобы ты помог мне кое в чём разобраться, - его голос был теперь нормальный человеческий. - Многое вышло запутанно. Много воды утекло и многое осталось непонято. Акогама, я прошу тебя выслушать меня беспрострастно. Это - сложная история.
Каге чувствовал себя неуютно. Словно стул под ним был иллюзией стула, а пол - иллюзией пола, и в любое мгновение он мог провалиться в бездну.
В общем-то, так и было. Он во сне. И во сне не его, если подумать.
- Вы... зачем меня позвали сюда?
- Я только что сказал тебе, Акогама. Я хочу чтобы ты выслушал меня.
- Почему мы здесь? Почему мы не можем встретиться в реальности?
- Я сказал тебе в письме.
- Нефига вы мне не сказали! Вы сказали что "обстоятельства не позволяют нам встретиться лично". Что это значит? Почему мы не можем встретиться в релаьности?
- Я хочу разговаривать с тобой там, где нам не будет никто мешать.
- В этом мире существует телефон, сотовая и спутниковая связь, вай-фай, видеозвонки, зашифрованное соединие и VPN. В конце концов, есть личный разговор. Зачем всё вот это вот? Почему мы не можем встретиться в нашей реальности?..
Фаргон слушал его, но не отвечал.
- Мне кажется, вы мне где-то хотите... чтобы я был вне безопасности. На вашей теорритории. Без возможности дейстовать нам с вами наравне. ... У меня к вам нету доверия.
- Чем? Чем же подорвал твоё доверие, Акогама?
Каге даже не нашёл слов, что сказать. Минуту он сидел с открытым ртом. И затем возмущённо закричал:
- Ваш человек угрожал, брал заложников, дрался и ранил меня - и мотивировал это тем, что действовал по вашему приказу! Вы нихрена мне не хоитите говорить, и даже не хотите чтобы мы виделить ИРЛ - а ещё спрашиваете почему я вам не доверяю?!
Фаргон прикрыл глаза:
- Это не было приказом. Это было его самовольное решение. Я просил его только встретить Глорию. Но он сам решил, что заберёт у вас мою вещь... Я прошу у вас прощения за неверные действия моего подчинённого.
Каге хотел высказать Фаргону всё что думает по поводу той драки - но не нашёл, с чего начать и просто захлопнул рот. А потом подумал: а если Фаргону можно - почему собственно ему нельзя, и перескочил:
- Зачем вам потребовалось накладывать проклятье на нашу семью? Зачем вы прокляли Меволию? Это были ваши слова о том, что вы её прокляли? Зачем?
Фаргон смотрел на него... выжигающе. Будто змеиными глазами изглядывал его изнутри, рассматривал каждую его мысль, эмоцию, движение... Как на допросе. Наверное. Неприятно. Очень неприятно и неуютно...
- Так что? Вы сказали что хотите чтобы вас выслушали, но сами не говорите.
Фаргон сел. Он выглядел замученным и уставшим. Каге сказал себе не поддаваться на его жалкий вид.
– Проклятие было наложено для подстраховки, - сказал Фаргон. И вот теперь он точно не звучал как голограмма. - Твоя бабушка, Меволия, украла у меня одну важную вещь. Я наложил проклятье, чтобы иметь возможность её вернуть.
- В записке было сказано по-другому... - он пошарил глазами по столу - но её больше не было. - Верните этот текст сюда. Невозможно разговаривать об источнике в отсутвии источника.
- Я хотел вернуть себе эту вещь. Это очень важная для меня вещь. Она составляет для меня смысл... - взгляд Фаргона снова провалился внутрь него, и он опять, чёрт подери, разговаривал как голограмма!
- Эту вещь вы сейчас и ищете? Эту самую вещь и привезла а потом хотела забрать Глория, и пытался отобрать у меня ваш подчинённый? Что это? Какой у неё смысл?
Фаргон не реагировал. Каге чувствовал как закипает. Взгляд Фаргона снова вывернулся на него:
- Акогама, что тебе важнее: эмоции или правда?
- Что?
- Акогама, ты любишь свою семью?
- Да. Но почему вы отвечаете вопросом на вопрос? Почему не отвечаете на мои вопросы?
- Акогама, если выяснится что правда о твоей семье в том, что она делала плохие вещи - как ты поступишь?
Так, наверное в поведении Фаргона есть всё же логика. И тем более - он сам и не знает, как выглядит со стороны. Может, для Фаргона он выглядит не менее дёрганным. Может, вообще их сон обладает крайне высоким пингом, и Фаргон уже ему всё объясняет, только до него не доходит... Каге терпеть не мог когда у средств связи в реальном врмени крайне высокий пинг. Но, Фаргон, кажется ждал его ответа.
- Плохие вещи, - сказал Каге наконец, - это какие?
- Меволия... Украла у меня одну важную вещь. Эта вещь принадлежала мне. Очень важная вещь. Меволия отняла у меня её. Хотя эта вещь была очень, и крайне мне важна...
"Кажется, я уже это слышал", - подумал Каге. Разговор бесил его всё больше. И неуютность находиться в чужом пространстве доставляла неприятности.
- Фаргон, а эта вещь, случаем, вот совершенно случаем не принадлежала ли кому-нибудь ещё?
Фаргон поднял глаза на него. 
– Принадлежала. Но, прежний её хозяин умер, и она досталась мне по праву.
Неуютность находиться в чужом пространстве, пространстве чужого сна - пространстве, где всё, что думает Фаргон, написано вот тут, в этих бесконечных рядах книг!
Вот же он дурак: нужно не с этим вот разговаривать, а искать в книгах! Только как вот искать?.. Каге огляделся в посках какого-либо подобия картотеки. Нет, только книги. Книги, книги, книги...
А если пойти по-другому: если относиться ко всем этим книгам - как к декорации, как к клиенту, в то время - как память Фаргона это сервер, и он сейчас даст такой запрос, чтобы в любой из этиз книг получить ответ!
Он протянул руку, выхватил книгу с ближайшей стопки, и раскрыл на середине:
– "О, слушай, слушай, слушай! Если только
 Ты впрямь любил когда-нибудь отца...
 Отмсти за подлое его убийство.
 Убийство?
 Да, убийство из убийств,
 Как ни бесчеловечны все убийства...."
Он склонил голову. Это было похоже на гадания Айзека - надо трактовать. Но Айзек же его учил, что главное в гадании это не то, что тебе нагадали, а как на это среагирует гадаемый. И он посмотрел на Фаргона.
Фаргон продолжал сидеть как истукан - но что-то в нём изменилось. Как будто выражение его лица скрывало боль. Ничего не понятно. Каге решил попытаться самому:
- Это было убийство? Вы - убили человека, которому принадлежала эта вещь?
И ведь Рюноске говорил что его убили. Может ли быть, что убил его как раз Фаргон?.. Надо проверить. Каге потянулся за следующей книгой.
Фаргон хватил его за руку:
- Ты веришь случайному эпизоду, прочитанному в книге. Ты веришь гаданию, хотя сам утверждаешь что ты - человек науки. Как я могу всерьёз разговаривать с тобой, если ты выдвигаешь мне беспочвенные обвинения?
Каге выдернулся:
- Как мне можно разговаривать с вами если вы не ответили мне ни на один вопрос?
- Хорошо, я отвечу. Акогама, не я убил того человека, которому принадлежала эта вещь.
- Не вы, а кто же?
- Он сам.
Каге вскинул бровь.
- А почему я буду вам верить?
- Почему люди вообще верят словам друг друга?
- Fusakerunai! [Не морочьте мне голову!] Вы меня сюда позвали с обещанием что-то важное обсудить, а сами кормите меня рыбами вместо нормального разговора!
- Сложно рассказывать когда ты не веришь тому, что я говорю.
- Если хотите моего доверия - попробуйте хоть что-нибудь рассказать, а я сложу всё что узнаю в общую объективную картину. И со временем пойму, можно ли вам вообще доверять, или вы тянете время, дозируете информацию и выдаёте мне только односторонние факты!
- Акогама, а с чего ты взял, что ты - мыслишь объективно?
- Я? Я всегда...
- Ты - человек, и ты подвластен эмоциям. Я понимаю, ты хочешь, чтобы твои близкие всегда были невинны, но ведь так невозможно. Ты обвиняешь меня в том, что я даю односторонние факты - но ты сам, готов ли честно вщглянуть на историю с каждой её стороны? Не поддаваясь на провокации симпатий и антипатий. Не боясь увидеть то, что тебя огорчит, испугает, разозлит или разрушит твою картину мира. Не закрывая глаза на то, что ты не хочешь видеть. Готов ли ты отбросить любые привязанности радиобъективности? Готов ли ты отбросить даже свои собственные ценности чтобы они не искажали объективной реальности? Готов ли ты отказаться от самого себя - чтобы ты сам не являлся себе искажением? Если нет - то как же ты можешь тогда говорить, что твоя картина мира будет объективна?
Слова Фаргона задели его. И задели больно. "Как поступать одновременно и по сраведливости, и по любви?" - радумывал он временами. И не находил ответа. Всегда выходило что ты или плюёшь на любовь, отказываешься от чувств близких, встаёшь на сторону справедливости - и остаёшься в полном одиночестве. Или что продолжаешь быть на стороне своих близких, какую бы фигню они бы ни творили - но тогда о справедливости можно забыть. Ты будешь на их строне, а не на стороне правды. Не бывает такой справедливости, что была бы про привязанности. И не бывает справедливых привязанностей. "Что мне важнее: правда про близких или сами близкие? Я не хочу отворачиваться от правды, не хочу прятаться или убегать. Мне нужна правда - чтобы исходя из правды, выбрать как мне поступить и как поступить правильно. Но что я буду делать, если окажется что они творили вещи, которые я не могу принять? Я не знаю. Я хочу знать. Но я не смогу принять. Что же мне делать? Как мне поступить?!"
- Может, тогда твои близкие не стоят того, чтобы быть твоими близкими?
Каге ахнул, выбитый из мыслей. Он что, говорил вслух?
- Нет! Привязанностями не разбрасываются. Я их люблю потому что они со мной... всегда. Несмотря ни на что!
- Даже если они творят то, что ты не можешь принять?
- Даже если...
- Даже если Меволия - изменница? Разлучница? Если она осознаёт, признаёт и видит что её деяния приносят зло и печаль - но продолжает делать? Творит только хуже... Если она - причина всех бед? Что ты тогда будешь делать? Что ты тогда будешь думать?!
- Заткнитесь! - он в злости смахнул книги со стола. Корешки глухо попадали на пол, отскакивая от пола и валясь друг на друга. - Не смейте её оскорблять! - книги всё продожали и продолжали падать. - Бабушка - лучший человек, чтоб вы знали!
- О, Акогама, я многое знаю про Меволию. А вот она - предпочла забыть. Впрочем, возможно, это было милосердное решение: забыть всё, чтобы её дети не несли её грехов. Впрочем, ты несёшь, Акогама. Ты несёшь в себе печать моего проклятия. Ты отмечен мною. За её прегрешения. Она - причина и вина всего!
Каге резко встал.
- Я ухожу.
- Куда?
- Из вашего сна. Вы не хотите говорить по существу. Вы хотите только жаловаться, обвинять и ругаться. Я не хочу вас слушать.
- Хорошо, - сказал Фаргон. - Уходи. Только ты никогда не узнаешь, как всё обстояло на самом деле.
- Узнаю. Только не от вас.
Каге знал, что в общем-то, нет. От кого он узнает? Бабушка ничего не помнит. Рюноске тоже. Правда, Рюноске всё-таки вспоминает. Попробовать проверить ту гипотезу с кровью? Или иначе найти способ дать Рюноске вспомнить что же там произошло?
Впрочем, а зачем он вообще он хочет что-либо узнать? Может, бабушка права, и стоит не лезть в эти дебри, не раскапывать скелеты и просто жить как живётся?.. Нет, он же решил... Что же он решил, как же он сказал бабушке, почему этот варинат не годится? Да, он не говорил с Рюноске, что он думает на этот счёт. А если Рюноске сам не хочет ничего вспоминать? Если хочет жить как живётся и самому не раскапывать это прошлое?.. Чтобы его новая жизнь не несла грехов прошлого...
Каге в ужасе обернулся: он стал думать его мыслями. Надо срочно отсюда валить. Надо проснуться. Как проснуться из надоедливого сна? 
- Тот человек умер, - заговорил Фаргон, - но оставил вещь из которой мог возродиться. Я пытался возродить его, но у меня не получалось. Я обратился к Меволии. Чтобы она помогла мне. Но она... Она ответила, что я, - Фаргон смотрел в стол, его голос становился всё отчаяннее, - что я недостоин быть тем, кто возродит его. Она... Она забрала эту вещь у меня. И, она так и не воспользовалась ею. Она спрятала её. Так, чтобы она не досталась ни мне - ни себе. Я мог бы, я мог бы возродить того человека, но она - она отняла у меня эту вещь!!
Каге вернулся. Сел к столу.
- Эта вещь работает как крестраж?
- Что?.. Крест.. что?
- Вещь, в которую человек или существо вкладывает свою душу или её часть, чтобы после смерти иметь возможность из неё возродиться.
Фаргон смотрел на него... с надеждой?
- Ты видел эту вещь и понял как она работает? Ты понял, как работает пространство сна. Ты можешь понять, как работает и эта вещь!
Каге не понимал этой метморфозы. За всё время их разговора, сейчас Фаргон максимально был похож на человека. На человека в крайней степени отчаяния. Фаргон смотрел на него. И Каге хотелось прямо сейчас рассказать ему всё, что он знает про кольцо.
Но как он может доверять этому человеку? Но... Если он и вправду может помочь...
Что он может рассказать, а что лучше оставить в тайне? Чёрт, он думает не как он? Научный подход - это не строить всяких интриг, а делиться. Делиться знанием и вместе искать, как решить проблему. Здесь нечего скрывать... Но, может ли он доверять Фаргону?..
- Помоги мне, Акогама, - произнёс Фаргон тихо.
Каге сжал руки в кулаки, чувствуя и опасность, и возможность. И жалость.
- Хорошо, - сказал он. - Я вам помогу. Но только если вы мне всё расскажете. Без лишних обвинений и эмоциональности. По фактам мне расскажете что как произошло! Тогда - я пойму как думать, пойму в какую сторону мне искать. Если вы хотите чтобы я вам помог, - слова которые он собирался сказать, были странные, - вы мне должны рассказать зачем вы хотите чтобы Рюноске был жив.
Фаргон дёрнулся, улышав имя. Затем улыбнулся внутрь себя.
- Ты многое знаешь, Акогама.
Его губы расплылись в странной улыбке, а глаза нехорошо засияли.
- Он взял себе имя Рюноске. Он, второй дракон, с которым мы прибыли в этот мир людей. Он любил этот мир. И хотел изучить его весь. Он был любознателен. И любознательность погубила его. Он решил узнать то, что ему не следовало. Познать то, что люди этого мира познают лишь раз и больше не возвращаются в этот мир...
- Фаргон, и это, я хотел бы чтобы мы поговорили с вами не здесь - а где-то в реальности так, чтобы я мог записать всё то, что вы скажете мне. Я не надеюсь на свою память во сне.
- Акогама, ты хотел бы познать смерть?
- Ч-что?
- Ты хотел бы умереть, Акогама?
- Я? Не. Нет. Зачем мне хотеть умирать?
- Тебе разве не интересно, что там, за порогом смерти? Что там, в другом мире? Куда все уходят? Как они там, те, кто ушли?
- Нет. Меня это... - он осёкся, потому что подошёл как-то близко к опасной теме. - Я пойду. Я думаю, вы сумеете меня найти в материальном мире. И назначить встречу.
- Акогама, ты помнишь последний день жизни своего отца?
Каге подавился воздухом. Фаргон смотрел на него изнутри своих мыслей, но увидел реакцию - и его глаза зажглись огнём. А губы сложились в ухмылку.
- Что такое, Акогама? Ты не помнишь?
- Я... Я...
Он помнил. Он хотел бы уже забыть, но помнил. И эта память доставляла ему боль, боль, самую большую неразрешимую боль. Которую можно было только спрятать и не доставать и не вспоминать.
- Что же там такое было, Акогама?
Он не хотел вспоминать и прокручивать ещё раз, чуствуя снова тот обжигающий стыд. Не хотел. Но привычные механизмы забвения не работали в этом призрачном мире. Он схватился за голову, словно хотел задержать мыслительный процесс в голове... Но столько лет сдерживаемая волна всплыла и, грязная и мутная, заполнила его сознание.
- Что ты делал такого в последние дни жизни твоего отца, Акогама, что сейчас это воспоминание так режет тебя?
- Не в последние... - наконец-то выговорил он. - Не в последние. В полседний. Он... он всегда брал меня с собой, а я всегда шёл с ним. Но, из-за этого были сложности со школой. Я проходил всё сам, но учителя всё равно злились. Я учился на тройки, мне не нужно было больше. И учителя злились. Я не хотел пропускать ещё больше.
- Так что же твой отец и его последний день?..
Память, обращённая в слова делала ему боль невыносимую. Он не хотел говорить, и говорить этому челвеку. Он хотел замолчать, но грязная волна уже прорвала и не остановить.
- Он меня позвал. Он особенно сильно звал. Я отказался. Он хотел чтобы я провел этот день с ним. Я отказался. Я сказал что проведу с ним день потом... Но этот день не настал... Когда я в пятницу вернулся домой, то, - он не заметил, что заплакал. Что волна выливается из его глаз слезами и подмачивает книги, смывает слова с бумаг, уносит потоком листки, капает с края стола и заливает пол. - Когда я вернулся, нам уже никогда не было с ним не было побыть вместе. Как он просил...
Тёплая рука опустилась ему на голову. Каге поднял глаза. Фаргон смотрел на него. Через боль, Каге чуствовал облегчение, что хоть как-то так смуел озвучить то, что не мог никогда озвучить даже для самого себя.
- Акогама, - сказал Фаргон. - А ты знаешь, отчего он умер?
Каге сел, вытер глаза рукавом.
- Тромб оторвался и закупорил сердце. И всё. Это невозможно было отследить заранее. Мать следила за его здоровьем. Но это почти невозможно было предугадать.
- Но он как будто знал, что он умрёт именно в этот день?
Каге кивнул:
- Люди тонкой души чувствуют такое. Отец был таким. Он сочинял свои песни будто они шли из другого мира. Может, как к нему приходит вдохновение слов, также он и понял, что больше не проживёт...
Фаргон кивнул.
- А если он знал? Не чувствовал, а знал? Точно знал, что в этот день умрёт.
- Откуда? Его смерть была естественной. Как он мог знать точно, что именно в этот?..
Фаргон почему-то молчал.
- А вы? Вы откуда знаете так много? И почему вы спрашиваете меня?
Фаргон молчал.
- О чём вы думаете? Что вы опять скрываете? Отвечайте, что вы знаете про...
Фаргон подвинул к нему книгу. Медленно раскрыл, перевернул ему страницы. Каге смотрел в книгу, не понимая что происходит. Фаргон ткнул пальцем в строку.
- "Если только ты впрямь любил когда-нибудь отца..", - прочитал Каге.
Поднял глаза на Фаргона. Понимание уже связалось в голове, ответ вышел очевидным, но он всё ещё не хотел осознавать. Фаргон сделал это за него:
- Я убил твоего отца, Акогама. Я - тот, кто лишил его жизни, а тебя - лишил его.

