Библиотеки не стало. Было только бесконечное озеро без берегов, с редкими скалистыми пиками. Бесконечная вода до горизонта, а они с Фаргоном стоят на этой воде, и только круги расплываются от их ботинок. Стоят друг напротив друга, а в руке он сжимает меч.
- О как, - сказал Фаргон. И в его руке тоже появился меч. Но он не нападал, просто стоял.
Каге медленно поднял свой меч, проверяя баланс. Меч привычно лежал в руке, привычно проворачивался от движения кисти. Каге взял меч двумя руками и встал в стойку. Здесь он помнил всё, чему когда-либо учился. Помнили его руки, помнило его тело - распределение веса металла и как тысячью граммами этой стали можно убить человека.
Он ждал.
Острие его меча смотрело противнику в горло, а противник стоял расслабленный, опустив меч. Каге стоял. Правая нога смотрит на противника, а левая, развёрнутая чуть в сторону, готова в любой момент толкнуться, придать импульс телу, через тело - рукам, а руки направят лезвие, и оно проткнëт кольца хрящей, проскользнет по позвоночнику, выйдет с другой стороны.
Тогда, тем же движением толкнуться назад, освободить лезвие и пока противник захлëбывается кровью, занести лезвие слева и, развернувшись, припав на колено, передав через руки имульс падающего тела, отрубить голову.
Он ждал.
Противник не выражал никакой готовности к бою, казалось, можно сейчас дёрнуться - и убить его. Но Каге не спешил. Это простая ловушка: достаточно противнику вскинуть руку, и он отобьёт летящее в него лезвие.
- Ну что, ты так и будешь стоять?
Он стоял и ждал. Противник смотрел прямо на него, прямо в глаза и видел все движения и подготовку к движениям. Ждать. Ждать, пока он отвлечётся - и тогда напасть.
- Ты преобразовал мой сон чтобы зачем? Чтобы стоять смотреть на меня? 
Или, вынудить врага напасть первым. Отбить его меч если он направит прямо. Поднырнуть под меч если направит сбоку. В обоих случаях - дать ему самому напороться на лезвие. Ранить. И убить.
- Ты знаешь, мне всегда интересно как люди реагируют на обращённые к ним слова. Иногда я специально говорю вещи в особые моменты чтобы наблюдать сильную реакцию. Твоя реакция сперва мне понравилась. Ярость. Жажда крови. Страсть. Но сейчас - я наблюдаю то, что меня уже не так радует. Ты будешь нападать или нет?
Каге чуть опустил меч:
- Так вы соврали?
- О чем?
- Вы специально сказали это чтобы вывести меня?.. Вы соврали о том, что вы....
- О чём? О чём я тебе соврал?
Слова застряли в горле. Он потерял концентрацию. Сейчас он тупо стоял, сжимая меч, и не был готов к рывку. Опытный противник напал бы именно в этот момент. Но Фаргон ждал.
- Вы. Сказали. Что вы, - он снова споткнулся. Сжал меч обеими руками, до побелевших костяшек и выплюнул на одном выдохе: - УБИЛИ моего отца.
- Да. Это правда.
И он кинулся.
Не готовясь, тупо от ярости кинулся вперёд - и наскочил на что-то твёрдое. Меч Фаргона всё ещё был внизу. Закрылся он рукой, лезвие лишь поцарапало рукав.
- Вот это мне больше нравится. Что ты будешь делать дальше?
Он отскочил. Мозги его отключились, и теперь он дрался. Его тело помнило все движения, даром что прошло столько лет. Спящий мозг помнил всё и воспроизводил по памяти связки атак и ударов - а Фаргон лениво отбивался, то мечом, то рукой. Его рука была твердая как сталь, и до тела он лезвием ни разу не добрался. Он теснил Фаргона, но поле воды было бесконечным, и совершенно никакого значения не имело, в какую сторону они движутся.
- Ты интересный человек, - говорил Фаргон. - Ты понимаешь, как работает это пространство, и вовсе не удивлён, а используешь в своих целях. Но при этом, ты привязан к материальному миру и мир снов пытаешься подогнать под известную тебе реальность. Зачем тебе этот кусок стали? Если ты хочешь мне навредить, тебе не нужно оружие, нужна только твоя воля. Ни один предмет не появляется во сне просто так. Всё, что здесь есть - следствие чьего-то желания. Но это иллюзия. Нет ни меча, ни библиотеки, ни книги, ни поля. Есть только я и ты, общающиеся сознания. Зачем тебе эти декорации?
Однообразие битвы отрезвило его потихоньку. Он отдал телу управление мечом, а сам задумался. Фаргон провоцирует его. Он видит, какое больное его место, и провоцирует его за больное. Правду или неправду его слов можно выяснить наяву. Сейчас нужно выйти из сна.
Он остановился.
- То, что ты ни разу не ранил меня - изображение того, что на самом деле ты не хочешь нанести мне вреда.
Каге сплюнул на водную гладь.
- Толкователь снов, бля.
Он закрыл глаза. Что нужно сделать, когда знаешь что спишь и хочешь проснуться? В осознанных сновидениях достаточно было захотеть.
- Уже уходишь? Не узнав ВСЕГО?
Он закрыл глаза чтобы его не видеть. Не получилось: он всё равно видел. Он пытался не слушать, пытался сосредоточиться на образе сна, но был слишком взбудоражен.
- Взбудоражен, - сказал Фаргон. - Хорошее слово.
В этом сне пожелать оказалось недостаточно. Нужно было ПОВЕРИТЬ до самого конца, что окружающий его мир нереален. Но он был слишком зол и возбуждëн чтобы сосредоточиться. Черт, как это мешает. Как же это черт побери мешает.
- Ты же хочешь узнать, как это случилось? Ты же хочешь узнать, почему это случилось?
"Не ведись, он тебя байтит. Не ведись. Сосредоточься на сне".
Он попытался вспомнить, как выглядел этот мир до того, как он придал ему форму. Черное беспространственное ничто. Он попытался избавиться от ощущения координат, но развидеть уже не мог.
Фаргон приблизился к нему. Встал совсем рядом с его лицом и сказал:
- Я хочу видеть, как ты узнаешь.
Его кольнуло, а он пытался не обращать внимания. Было сложно одновременно отделять себя от сна и успокаивать от желания ударить Фаргона ещё раз. Не мечом, зачем. Рукой, кулаком, впечатать ему в лицо, в нос, продавить внутрь черепа хрустящую плоть.
Он закусил губу, пытаясь не думать. Эмоции ему мешают. Как они ему мешают! Как избавиться от них уже, разом?
И тут его ударило в грудь.
- Знаешь, - сказал Фаргон. Он держал ладонь, наполовину погруженной в его тело. Это не было больно, только очень странно. Капнула кровь. - В этом сне могут сбыться любые твои желания, - он сжал пальцы внутри его тела, охватив что-то, как автомат с игрушками. Помедлил. - На английском это звучало бы забавнее, - и дёрнул.
Он разорвал плоть и кости, брызнула кровь. Каге слез по неожиданно оказавшийся за спиной стенке. Фаргон рассматривал то, что вытащил из него. Влажный багровый бьющийся кусок. Это было его сердце. Каге потрогал рану - в груди осталась ровная круглая дырка. Он не решился засунуть руку внутрь и проверить что стало с остальными его внутренностями. Он смотрел на комок в руках Фаргона.
- Вот. Я избавил тебя от лишних эмоций. Доволен?
Он не знал, доволен он или нет, потому что ничего не чувствовал. Вернее, почти ничего. Он ощущал своё положение в пространстве, мокрость воды и твёрдость поверхности под ней. Но понятия не имел, что об этом думает. Вместо привычных самоощущений был шум.
- Жаль, - сказал Фаргон. - Что я теперь не узнаю как бы ты среагировал на всю историю. И особенно жаль, что я почти был готов тебе всё рассказать. Ты же этого хотел?
Он ничего не хотел.
Это не было как опустошающая пустота как когда узнаешь что-то ужасное, а было отсутствие даже этой пустоты. Ему было никак. Просто никак. 
- И если ты думал, что это поможет тебе вернуться, ты ошибаешься. Когда у тебя нет эмоций, для тебя нет никакой разницы между миром реального и миром снов. А значит, вскоре ты забудешь что ты во сне. А значит, не сможешь проснуться.
Он повернулся, унося в кулаке всё ещё бьющийся и кровоточащий кусок.
- Было занятно с тобой познакомиться, - и ушёл. Каге остался один.
Он не заметил, в какой момент водная гладь стала снова библиотекой, но сейчас он сидел в проходе между полок, прислонившись к стеллажу. На пол натекло изрядно крови. Впрочем, в мире сна он вряд ли умрёт от её потери. Как он может забыть что он во сне? У него отняли сердце, а не мозг. И пока у него есть мозг, он может его использовать для проверки мира на реальность. Он сфокусировал взгляд на корешках книг - на них было что-то написано, и оно выглядело как текст написанный, но прочитать этот текст было невозможно: изизвестные буквы всё время менялись и в слова не складывались. Как цифры на экране телефона. А это значит, что он спит.
Он прислонился затылком к стелажу и стал думать. Что он выяснил? Ничего. Выяснил, что этот самый Мастер, который считает шкатулку и содержимое своим - поехавший тип, не умеющий держать фокус внимания дольше трёх минут. При этом принять во внимание сюрреализм сна и что он не знает, как сон искажает характеры. Неизвестно также, действительно ли человек, ИРЛ зовущий себя Мастером Фаргоном и тот, с кем он беседовал сейчас - один и тот же. Вполне возможно, что сейчас Каге беседует с тенью из глубин своей головы, а реальный Фаргон к делу отношения ни малейшего не имеет. Внутри сна у него нет инструментов проверить реальность Фаргона, он сможет сделать это только проснувшись. Значит надо проснуться.
Второе - этот человек утверждает, что убил Гая. 
И на этой мысли что-то внутри него перевернулось. Но он не мог сказать, что именно. Он чувствовал зудящую тяжесть, очень похожую на то, что он испытывал всегда наяву, когда пытался думать об отце - но сейчас у него не было никакой возможности выразить это чувство.
Чувство было. Выхода ему не было.
Фаргон обманул его. Он забрал у него не модуль эмоций. Он забрал у него модуль, позволяющий выражать и называть эмоции. Может, он сам полагал что это одно и то же, но это одно и то же не было. Заряд копился внутри него, а заземлиться или реализоваться было не через что. И если заряда станет ещё больше - случится пробой. И чем больше накопится заряд, тем хуже.
Он пялил в стенку корешков с плавающими названиями, и искал о чём дальше думать. Он всё ещё был в состоянии отсутствия пустоты, но теперь это отсутствие искрилось и нагнеталось грозовыми облаками, стремительным чёрным ветром и яркими колосьями ячменя на фоне тучи. Только это буря может только нагнетаться, но не может разразиться. О чем ещё подумать, что может хотя бы замедлить распространение грозы?
Фаргон сказал, что он не сможет выйти из сна, пока не имеет эмоций. Черт с два он в это поверил, но он может подумать об этом. Какая разница между сном и явью? Во сне нет никаких законов мироздания, есть только его глюч. Реальность же подчиняется независимым от него законам. Здесь он был абсолютно согласен с Рюноске. Может, именно поэтому Рюноске и зацепил его в желание дружить, что он тоже понимал где разница. Когда например Айзек только и делал что стирал эту границу тупой софистикой. Впрочем, возможно, сейчас для возвращения потребуется логика Айзека, потому что пока эта граница существует, он не может её преодолеть. Фаргон сказал, что это он изменил его сон, значит он обладает здесь правами администратора. А значит, он может и закончить это всё. Только сейчас он не мог ни вспомнить, ни найти, ни придумать команды выхода. Может, в этом заключалась его ловушка - затащить в сон и заставить забыть как из него выйти? Кровь натекала, и снова он будто сидел на водной глади, только это была не вода, а противная липкая вонючая пачкающая жижа. Он осторожно проверил состояние грозы - гроза улеглась. Или это ему так казалось.
Может, пойти от обратного? Не пытаться выйти из сна - а попытаться прыгнуть в реальность. Итак, нужно представить себе комнату где он уснул в том виде, как он бы увидел её, проснувшись. Он бы увидел доски кровати Зигмунда вместо потолка и приклеенный плакат. Он ощутил бы смятое одеяло под собой, перегревшиеся в джинсах ноги и впившийся в спину ремень как всегда бывает если лёг в одежде. Яркий свет из окна или с потолка. Запах растворителя для краски, лежалой одежды, пены для бритья, пыли, бумаги. Он почти увидел это место, и готов был провалиться - но голос дёрнул его обратно: "Так и уйдёшь, не узнав ВСЕГО"?
Образ комнаты рассыпался. Он снова в библиотеке.
Скользнув пятками по мокрому полу, притянув колени к груди, обхватил руками. Закусил ноготь большого пальца. Хорошо, что он остановился. Как-то он не подумал, что представляя себе что-то во сне, он создаёт новый сон, а не пробуждается. Голос его вроде как уберёг.
Он осмотрелся: среди полок он был один. И звучали эти слова его голосом, так что он решил принять их за собственные мысли.
Он пришёл сюда, чтобы узнать. Что-то он уже узнал. Но мало. И он не хочет сюда возвращаться, поэтому он вытащит из этого сна максимум информации. Это рисковое дело, у него нет инструментов критической проверки, но эту задачу он будет решать когда проснётся. Сейчас его задача - набрать как можно больше. И он уже протянул руку к полке, когда его что-то остановило.
Он снова ощущал невыразимый зуд. Что-то мешало ему взять книгу и открыть. Какая-то сильная эмоция. Снова заискрились, затрещали оборванные контакты. Эмоция хотела течь бешеным током, но не была замкнута и томилась. Он попытался вспомнить, когда испытывал подобную тяжесть. Он не мог назвать эмоцию, но пытался понять её аналогию. Аналогия была такова: смотреть в код, заная что, запущенный он опять покажет ошибку; смотреть на значок уведомления в телефоне зная что в сообщении ничего хорошего; вернуться домой в пятницу днём и увидеть что мать как-то странно склонив голову сидит за столом, а отца нет. 
Страх. Вот как называется эта эмоция. Даже не страх, а его ожидание. Ожидание боли. Фаталистическое осознание, что информация, которую ты сейчас получишь, разорвёт тебя.
Впрочем, он изначально знал, на что шёл. Бабушка его предупреждала. Внутренний голос его предупреждал. Он принял это к сведению и продолжил. Значит, сейчас будет тупо остановиться.
Он сунул руку слева от себя и не глядя взял книгу.