"
Это всё было неправильно. Это всё было неверно.
Я не хотел этого делать. Я не знал, зачем я это делаю.
Но ярость затмила мне глаза.
Опять.
Я безнадёжен.
Сделай со мной что-нибудь пожалуйста... Избавь меня от этого.
Ты проклята. И вместе с тобой проклят весь твой род.
Я - источник твоего пролятья. И твоих бед.
Приди ко мне, освободи меня, прости меня.
Я не хотел чтобы тебе было больно, но само моё существование проклинает тебя.
Я не могу подойти к тебе. 
Я могу только издалека смотреть на тебя.
Потому что моё приближение убьёт тебя."

Взгляд скользнул на строчку ниже. Он успел прочитать:

"Я не хотел причинять тебе зла, Меволия",

и бумагу вытянули у него из рук.
Перед ним стоял высокий человек с уставшим взглядом. Смотрел осуждающе, будто Каге не следовало читать того, что он только что прочёл.
- Это... Ваше? - только спросил Каге.
Человек прошёл к столу. Предметы выглядели как обычные. Зваленый всячиной стол в библиотеке среди бесконечных стеллажей. Человек отодвинул стул, сел. В руках у него ничего не было.
- Вы - Фаргон? - спросил Каге.
Человек молчал.
- Мы находимся в вашем сне, а значит это всё - ваше сознание и ваши мысли, верно?
- Присядь, Акогама, - сказал человек. Каге попытался определить его возраст, но не смог. Его лицо не выглядело конкретно. Как цифры на экране телефона во сне. ... Оно закономерно, но он хотел бы увидеть и запомнить лицо.
Какая-то сила аккуратно опустила его в стул. Он оказался будто рядом, но всё же напротив. Их разделял стол, но не слишком много стола. Каге стиснул пальцы. Ему не нравилось что человек игнорирует его.
- Рад познакомиться с тобой, Акогама. Обстоятельства нашей встречи не располагают к благосколонному тебя ко мне отношению, но я всё же прошу выслушать меня, - человек говорил отрешённо, будто озвученный нейросетью. Будто это не он сам, а его голограмма, спроецированная на пространство сна?..
Каге решил спросить прямо:
- Фаргон, там было написано "Меволия", - Каге ткнул туда, где ему казалось, был листок - но листка не было. - Что это значит?
- Я был близок к твоей бабушке, Акогама. Я был другом Меволии Вайдер. Впрочем, её имя нынче другое, ты знаешь.
Каге чувствовал неловкость разговаривать с будто неодушевлённым объектом. Но, он пришёл за информацией. И, если эта голограмма может выдать ему информацию без лишних эмоций - тем даже лучше.
- В той записке было сказано "проклятье". Это вы... - слова застрялили у него в горле. Сложно было произнести это вслух. - Это вы - прокляли мою семью?
Фаргон смотрел на него не двигаясь. А потом устало отодвинулся и прикрыл глаза.
- Не я сделал это.
- А тогда кто?
Фаргон встал, опёрся о стол. Смотрел на него, но как будто мимо. Это был пугающий взгляд. Он всё ещё не мог разглядеть его лица, но чувствовал этот вгляд. Обращённый одновременно на него и внутрь себя. Каге ждал. Вдруг глаза Фаргона стали конкретные: янтарные, светлее чем у Рюноске. Настоящие, живые. Как огонь...
- Акогама, я наслышан что ты - человек, уважающий науку и справедливость, верно?
Каге, сбитый с толку, кивнул:
- Акогама, я хотел просить тебя... чтобы ты помог мне разобраться, - его голос был теперь нормальный человеческий. - Многое вышло запутанно. Много воды утекло и многое осталось непонято. Акогама, я прошу тебя выслушать меня беспристрастно. Это - сложная история.
Каге снова кивнул. Вроде диалог налаживается, но... Он чувствовал себя неуютно. Стул под ним был иллюзией стула, а пол - иллюзией пола. В любой момент всё это исчезнет и он, споткнувшись, провалится в бездну. Он во сне. И во сне не его, о чём нельзя забывать ни на минуту.
- Вы... зачем меня позвали сюда?
- Я только что сказал тебе, Акогама. Я хочу чтобы ты выслушал меня.
- Почему мы здесь? Почему мы не можем встретиться в реальности?
- Я сказал тебе в письме.
- Нефига вы мне не сказали! Вы сказали что "обстоятельства не позволяют нам встретиться лично". Что это значит? Почему мы не можем встретиться в релаьности?
- Я хочу разговаривать с тобой там, где нам не будет никто мешать.
- В реальном мире существует телефон, сотовая и спутниковая связь, вай-фай, видеозвонки, зашифрованное соединие и ВПН. В конце концов, есть личный разговор. Зачем всё вот это вот? Почему мы не можем встретиться в нашей реальности?..
Фаргон слушал его, но не отвечал.
- Мне кажется, вы меня где-то хотите... чтобы я был вне безопасности. На вашей теорритории. Без возможности дейстовать нам с вами наравне. ... 
- Ты не доверяешь мне, Акогама?
Каге даже не нашёл слов, что сказать. Он сидел с открытым ртом, а затем возмущённо закричал:
- Ваш человек угрожал, брал заложников, дрался и ранил меня - и мотивировал это тем, что действовал по вашему приказу! Вы нихрена мне не хотитите говорить, и даже не хотите чтобы мы виделить ирл - а ещё спрашиваете почему я вам не доверяю?!
Фаргон прикрыл глаза:
- Это не было приказом. Это было его самовольное решение. Я просил его только встретить Глорию. Но он сам решил, что заберёт у вас мою вещь... Я прошу у вас прощения за неверные действия моего подчинённого.
Каге хотел высказать Фаргону всё что думает по поводу - но не нашёл, с чего начать и просто захлопнул рот. А потом решил: а если Фаргону можно - почему собственно ему нельзя? И перескочил:
- Зачем вам понадобилось проклинать нашу семью?  Зачем вы прокляли Меволию? Это были ваши слова о том, что вы её прокляли? Зачем?
Фаргон смотрел на него... выжигающе. Будто змеиными глазами изглядывал его изнутри, подмечал как меняется его лицо и что он думает. Наверное. Неприятно. Очень неприятно и неуютно...
- Так что? Вы сказали что хотите чтобы вас выслушали, но сами не говорите.
Фаргон сел. 
- Я не накладывал проклятья.
- Тогда, кто это был?
Фаргон выглядел замученным и уставшим. Каге сказал себе не поддаваться на его жалкий вид.
- Я и моя мать - оба проклятые тем же, что и бабушка - изучаем это проклятье с тех пор как какждый из нас умеет читать. В записке, которую я нахожу у вас в голове, в пространстве вашего сна - сказано про проклятье и про мою бабушку. Я делаю вывод, что это вы - наложили это прокляте. Если это не так, докажите мне обратное!
Он успел отметить собственную ошибку про "бремя доказательства на утверждающим", но он был зол. Он был в двух шагах от ярости и хотел чтобы Фаргон хоть что-нибудь ему ответил.
- Меволия украла у меня вещь. Очень важную мне вещь. Я использовал проклятье, чтобы иметь возможность её вернуть.
- В записке было сказано по-другому... - он пошарил глазами по столу - но её больше не было. - Верните этот текст сюда. Невозможно разговаривать об источнике в отсутвии источника.
- Я хотел вернуть себе эту вещь. Это очень важная для меня вещь. Она составляет для меня смысл... - взгляд Фаргона провалился опять внутрь него, и он опять, чёрт подери, разговаривал как голограмма.
- Эту вещь вы сейчас и ищете? Эту самую вещь и привезла а потом хотела забрать Глория? Что это? Какой у неё смысл?
Фаргон не реагировал. Каге чувствовал как закипает. Ещё чуть-чуть, и... Взгляд Фаргона вывернулся на него:
- Акогама, что тебе важнее: эмоции или правда?
- Что?
- Акогама, ты любишь свою семью?
- Да. Но почему вы отвечаете вопросом на вопрос? Почему не отвечаете на мои вопросы?
- Акогама, если выяснится что правда о твоей семье в том, что она делала плохие вещи - как ты поступишь?
...может, в поведении Фаргона есть хоть какая-то логика? Может, он сам со стороны выглядит также по-дурацки? Может, вообще их сон обладает крайне высоким пингом, и Фаргон уже ему всё объясняет, только до него не доходит... Каге терпеть не мог средства связи с высоким пингом, но... Фаргон, кажется, ждал его ответа.
- Плохие вещи, - сказал Каге наконец, - это какие?
- Меволия... Забрала у меня одну важную вещь. Забрала чтобы спрятать её и не пользоватаься ей. Хотя было очень важно ей воспользоваться. Эта вещь была очень, крайне мне важна...
"Кажется, я уже это слышал". Разговор бесил его всё больше.
- Фаргон, а эта вещь, случаем, вот совершенно случаем не принадлежала ли кому-нибудь ещё? Кроме вас двоих.
Фаргон поднял глаза на него. 
– Принадлежала. Но прежний её хозяин умер, и она досталась мне по праву.
- А может, он не сам умер, а вы его убили?
Фаргон не ответил. Каге злился, что вообще согласился на всё это. Неуютность доканывала его. Неуютность находиться в чужом пространстве, пространстве чужого сна - пространстве, где всё, что думает Фаргон, написано вот тут, в этих бесконечных рядах книг. ..! Нужно не с этим вот разговаривать, а искать в книгах! Только как искать?.. ОН огляделся в посках какого-либо подобия картотеки, но нет - только книги. Книги, книги, книги...
А если пойти по-другому: каждая книга - не переменная, а ссылка на объект переменой? Тогда любая книга даст ему ответ, если он подберёт правильный запрос. Он вытащил книгу с ближайшей стопки, раскрыл на середине:
– "О, слушай, слушай, слушай! Если только
 Ты впрямь любил когда-нибудь отца...
 Отмсти за подлое его убийство.
 Убийство?
 Да, убийство из убийств,
 Как ни бесчеловечны все убийства...."
Он дёрнулся от этих слов. Они порезали его как по живому. Он закрыл глаза и подождал пока первая эмоция утихнет. Это как гадания Айзека - надо трактовать. По трактовке Айзека, форма не имеет никакого значения: ответ на запрос в том, как на это среагирует гадаемый. И он посмотрел на Фаргона.
Фаргон продолжал сидеть - но что-то в нём изменилось. Что-то в выражении его лица скрывало боль. Но ничего не понятно. 
- Это всё-таки было убийство? Вы убили человека, которому принадлежала эта вещь?
Фаргон не отвечал. Рюноске утверждал, что Фаргон убил его. Книга подсказывает ему, что случилось убийство. ... Можно ли это считать перекрёстным подтверждением - или книги лишь повторяют имеющиеся у него факты?.. Надо экспериментировать, пока он не найдёт что-то, чего он ещё не знал. Каге потянулся за следующей книгой. Фаргон хватил его за руку:
- Ты веришь случайному эпизоду, прочитанному в книге. Ты веришь гаданию, хотя утверждаешь что ты - человек науки. Как я могу всерьёз разговаривать с тобой, когда ты выдвигаешь мне беспочвенные обвинения?
Каге выдернулся:
- Как мне можно разговаривать с вами если вы не ответили мне ни на один вопрос?
- Акогама, не я убил человека, которому принадлежала эта вещь.
- Не вы, а кто же?
- Он сам.
Каге вскинул бровь.
- А почему я буду вам верить?
- Почему люди вообще верят словам друг друга?
- Вы издеваетесь! Вы меня сюда позвали с обещанием что-то важное обсудить, а сами кормите меня рыбами вместо нормального разговора!
- Сложно рассказывать, когда ты не веришь тому, что я говорю.
- Если хотите моего доверия - попробуйте хоть что-нибудь рассказать! Я сложу всё что узнаю в общую объективную картину, и если она хоть как-то коллерирует с имеющимися у меня фактами - я подумаю, можно ли вам вообще доверять. Или вы просто тянете время, дозируете информацию и выдаёте мне однобокие факты.
- Акогама, с чего ты взял, что ты - мыслишь объективно?
- Я? Я всегда...
- Ты - человек, и ты подвластен эмоциям. Ты хочешь, чтобы твои близкие всегда были невинны, но ведь так невозможно. Ты обвиняешь меня - но ты сам, готов ли честно взглянуть на историю с беспристрастной стороны? Не поддаваясь на провокации симпатий и антипатий. Не боясь увидеть то, что тебя огорчит, испугает, разозлит или разрушит твою картину мира. Не закрывая глаза на то, что ты не хочешь видеть. Готов ли ты отбросить любые привязанности радио бъективности? Готов ли ты отбросить даже свои собственные ценности чтобы они не искажали объективной реальности? Готов ли ты отказаться от самого себя - чтобы ты сам не являлся себе искажением? Если нет - то как же ты можешь тогда говорить, что твоя картина мира будет объективна?



Слова Фаргона задели его. И задели больно. "Как поступать одновременно и по сраведливости, и по любви?" - радумывал он временами. И не находил ответа. Всегда выходило что ты или плюёшь на любовь, отказываешься от чувств близких, встаёшь на сторону справедливости - и остаёшься в полном одиночестве. Или что продолжаешь быть на стороне своих близких, какую бы фигню они бы ни творили - но тогда о справедливости можно забыть. Ты будешь на их строне, а не на стороне правды. Не бывает такой справедливости, что была бы про привязанности. И не бывает справедливых привязанностей. "Что мне важнее: правда про близких или сами близкие? Я не хочу отворачиваться от правды, не хочу прятаться или убегать. Мне нужна правда - чтобы исходя из правды, выбрать как мне поступить и как поступить правильно. Но что я буду делать, если окажется что они творили вещи, которые я не могу принять? Я не знаю. Я хочу знать. Но я не смогу принять. Что же мне делать?"
- Может, тогда твои близкие не стоят того, чтобы быть твоими близкими?
Каге ахнул, выбитый из мыслей. Он что, говорил вслух?
- Нет! Привязанностями не разбрасываются. Я их люблю потому что они со мной... всегда. Несмотря ни на что!
- Даже если они творят то, что ты не можешь принять?
- Даже если...
- Даже если Меволия - изменница? Разлучница? Если она осознаёт, признаёт и видит что её деяния приносят зло и печаль - но продолжает делать? Творит только хуже... Если она - причина всех бед? Что ты тогда будешь делать? Что ты тогда будешь думать?!
- Заткнитесь! - он в злости смахнул книги со стола. Корешки глухо попадали на пол, отскакивая от пола и валясь друг на друга. - Не смейте её оскорблять! - книги всё продожали и продолжали падать. - Бабушка - лучший человек, чтоб вы знали!
- О, Акогама, я многое знаю про Меволию. А вот она - предпочла забыть. Впрочем, возможно, это было милосердное решение: забыть всё, чтобы её дети не несли её грехов. Впрочем, ты несёшь, Акогама. Ты несёшь в себе печать её проклятия. Ты отмечен за её прегрешения. Она - причина и вина всего!
Каге резко встал.
- Я ухожу.
- Куда?
- Из вашего сна. Вы не хотите говорить по существу. Я не хочу вас слушать.
- Хорошо, - сказал Фаргон. - Уходи. Только ты никогда не узнаешь, как всё обстояло на самом деле.
- Узнаю. Только не от вас.
Каге знал, что в общем-то, нет. От кого он узнает? Бабушка ничего не помнит. Рюноске тоже. Он вспоминает, но его воспоминания туманны. Как ему проверить гипотезу с кровью, если у него нет понятия о технике безопасности при работе с чёрной магией? Искать другой способ дать Рюноске вспомнить что же там произошло?
Впрочем, а зачем он вообще он хочет что-либо узнать? Может, бабушка права, и стоит не лезть в эти дебри, не раскапывать скелеты и просто жить как живётся?.. Нет, он же решил... Что же он решил, как же он сказал бабушке, почему этот варинат не годится? Да, он не говорил с Рюноске, что он думает на этот счёт. А если Рюноске сам не хочет ничего вспоминать? Если хочет жить как живётся и самому не раскапывать это прошлое?.. Чтобы его новая жизнь не несла грехов прошлого...
Каге обернулся на Фаргона: он стал думать его мыслями. Надо срочно отсюда валить. Надо проснуться. Как проснуться из надоедливого сна? 
- Тот человек умер, - заговорил Фаргон, - но оставил вещь из которой мог возродиться. Я пытался возродить его, но у меня не получалось. Я обратился к Меволии. Чтобы она помогла мне. Но она... Она ответила, что я, - Фаргон смотрел в стол, его голос становился всё отчаяннее, - что я недостоин быть тем, кто возродит его. Она... Она забрала эту вещь у меня. И, она так и не воспользовалась ею. Она спрятала её. Так, чтобы она не досталась ни мне - ни себе. Я мог бы, я мог бы возродить того человека, но она - она отняла у меня эту вещь!!
Каге вернулся. Сел к столу.
- Эта вещь работает как крестраж?
- Что?.. Крест.. что?
- Вещь, в которую человек или существо вкладывает свою душу или её часть, чтобы после смерти иметь возможность из неё возродиться.
Фаргон посмотрел на него, и Каге отпрянул.
- Ты видел эту вещь и понял как она работает? Ты понял, как работает пространство сна. Ты можешь понять, как работает и эта вещь!
И сейчас Фаргон максимально похож на человека. На человека в крайней степени отчаяния. Фаргон смотрел на него. И Каге хотелось прямо сейчас рассказать ему всё, что он знает про кольцо.
Но как он может доверять этому человеку? Но... Если он и вправду может помочь...
Что он может рассказать, а что лучше оставить в тайне? Чёрт, он думает не как он? Научный подход - это не строить всяких интриг, а делиться. Делиться знанием и вместе искать, как решить проблему. Здесь нечего скрывать... Но, может ли он доверять Фаргону?..
- Помоги мне, Акогама, - произнёс Фаргон тихо.
Каге сжал руки в кулаки, чувствуя и опасность, и возможность. И жалость.
- Хорошо, - сказал он. - Я вам помогу. Но только если вы мне всё расскажете. Без лишних обвинений и эмоциональности. По фактам мне расскажете что как произошло! Тогда - я пойму как думать, пойму в какую сторону мне искать. Если вы хотите чтобы я вам помог, - слова которые он собирался сказать, были странные, - вы мне должны рассказать зачем вы хотите чтобы Рюноске был жив.
Фаргон дёрнулся, улышав имя. Затем улыбнулся внутрь себя.
- Ты многое знаешь, Акогама.
Его губы расплылись в странной улыбке, а глаза нехорошо засияли.
- Он взял себе имя Рюноске. Он, второй дракон, с которым мы прибыли в этот мир людей. Он любил этот мир. И хотел изучить его весь. Он был любознателен. И любознательность погубила его. Он решил узнать то, что ему не следовало. Познать то, что люди этого мира познают лишь раз и больше не возвращаются в этот мир...
- Дракон?..
- Да. Мы - он, и я. Мы двое - драконы. Мы пришли в этот мир по зову твоего предка, Вольдемара. Мы пришли вдвоём. Но Рюноске больше нет, и это...
- Фаргон, я очень хочу услышать эту историю - но хочу чтобы мы говорили с вами не здесь - а где-то в реальности. Так, чтобы я мог записать всё то, что вы скажете мне. Я не надеюсь на свою память во сне.
- Акогама, ты хотел бы познать смерть?
- Ч-что?
- Ты хотел бы умереть, Акогама?
- Я? Не. Нет. Зачем мне хотеть умирать?
- Тебе разве не интересно, что там, за порогом смерти? Что там, в другом мире? Куда все уходят? Как они там, те, кто ушли?
- Нет. Меня это... - он осёкся, потому что подошёл как-то близко к опасной теме. - Я пойду. Я думаю, вы сумеете меня найти в материальном мире. И назначить встречу.
- Акогама, ты помнишь последний день жизни своего отца?
Каге подавился воздухом. Фаргон смотрел на него изнутри своих мыслей, но увидел реакцию - и его глаза зажглись огнём. А губы сложились в ухмылку.
- Что такое, Акогама? Ты не помнишь?
- Я... Я...
Он помнил. Он хотел бы уже забыть, но помнил. И эта память доставляла ему боль, боль, самую большую неразрешимую боль. Которую можно было только спрятать и не доставать и не вспоминать.
- Что же там такое было, Акогама?
Он не хотел вспоминать и прокручивать ещё раз, чуствуя снова тот обжигающий стыд. Не хотел. Но привычные механизмы забвения не работали в этом призрачном мире. Он схватился за голову, словно хотел задержать мыслительный процесс в голове... Но столько лет сдерживаемая волна всплыла и, грязная и мутная, заполнила его сознание.
- Что ты делал такого в последние дни жизни твоего отца, Акогама, что сейчас это воспоминание так режет тебя?
- Не в последние... - наконец-то выговорил он. - Не в последние. В полседний. Он... он всегда брал меня с собой, а я всегда шёл с ним. Но, из-за этого были сложности со школой. Я проходил всё сам, но учителя всё равно злились. Я учился на тройки, мне не нужно было больше. И учителя злились. Я не хотел пропускать ещё больше.
- Так что же твой отец и его последний день?..
Память, обращённая в слова делала ему боль невыносимую. Он не хотел говорить, и говорить этому челвеку. Он хотел замолчать, но грязная волна уже прорвала и не остановить.
- Он меня позвал. Он особенно сильно звал. Я отказался. Он хотел чтобы я провел этот день с ним. Я отказался. Я сказал что проведу с ним день потом... Но этот день не настал... Когда я в пятницу вернулся домой, то, - он не заметил, что заплакал. Что волна выливается из его глаз слезами и подмачивает книги, смывает слова с бумаг, уносит потоком листки, капает с края стола и заливает пол. - Когда я вернулся, нам уже никогда не было с ним не было побыть вместе. Как он просил...
Тёплая рука опустилась ему на голову. Каге поднял глаза. Фаргон смотрел на него. Через боль, Каге чуствовал облегчение, что хоть как-то так смуел озвучить то, что не мог никогда озвучить даже для самого себя.
- Акогама, - сказал Фаргон. - А ты знаешь, отчего он умер?
Каге сел, вытер глаза рукавом.
- Тромб оторвался и закупорил сердце. И всё. Это невозможно было отследить заранее. Мать следила за его здоровьем. Но это почти невозможно было предугадать.
- Но он как будто знал, что он умрёт именно в этот день?
Каге кивнул:
- Люди тонкой души чувствуют такое. Отец был таким. Он сочинял свои песни будто они шли из другого мира. Может, как к нему приходит вдохновение слов, также он и понял, что больше не проживёт...
Фаргон кивнул.
- А если он знал? Не чувствовал, а знал? Точно знал, что в этот день умрёт.
- Откуда? Его смерть была естественной. Как он мог знать точно, что именно в этот?..
Фаргон почему-то молчал.
- А вы? Вы откуда знаете так много? И почему вы спрашиваете меня?
Фаргон молчал.
- О чём вы думаете? Что вы опять скрываете? Отвечайте, что вы знаете про...
Фаргон подвинул к нему книгу. Медленно раскрыл, перевернул ему страницы. Каге смотрел в книгу, не понимая что происходит. Фаргон ткнул пальцем в строку.
- "Если только ты впрямь любил когда-нибудь отца..", - прочитал Каге.
Поднял глаза на Фаргона. Понимание уже связалось в голове, ответ вышел очевидным, но он всё ещё не хотел осознавать. Фаргон сделал это за него:
- Я убил твоего отца, Акогама. Я - тот, кто лишил его жизни, а тебя - лишил его.

