
"Я снова пришёл в парк смотреть как они играют.
Из описания на их простеньком сайте, было сказано что их трое, но на фотографиях их всегда было больше. Я посмотрел всё что нащёл с ними - я тайно искал Её. Я боялся набрать в поисковик Её имя, поэтому искал Её будто случайно. Она ионгда была на их фотографиях, а ещё высокая женщина, носившая черты Её лица и совсем молодой юноша. Её дочь, Её внук. Я каждый раз чувствовал как сердце останавливается на миг, когда на фотографиях видел Её. На фотографиях Она была живой. Больше живой, чем когда Она была со мной. И я....
...чувствовал боль.

Как я хотел пойти к Ней прямо в ту же секунду, и сказать Ей... Что я мог Ей сказать? Что Она могла бы от меня услышать? Что Она вообще готова была от меня услышать? И готова была ли Она меня вообще слушать?
На тех фотографиях Она счастлива. Она - со своей семьёй. И я не понимал, что я чувствую по этому поводу. ... Кажется, ничего. Кажется, я ожидал от себя каких-то чувств: ревности что она счастлива с другими любямищими Её. Или радости оттого что Она нашла себя в своей конечной человеческой жизни. Зависти. Или обиды. Или успокоения. ... Но я ничего не чувстовал. Я знал что там должны были быть какие-то чувства - но на их месте была только пустота.
И эта пустота меня пугала больше.

Я не знал, чего я хотел. Я существовал тогда между двумя полюсами - между неописуемой болью того, что Тогда случилось то, что случилось. И отсутвием каких-либо чувств вообще. Я не знал как выразить эту глубокую всеоглощающую боль словами - и оттого, у меня не было для неё выхода.
Я знал, знал что Она может мне помочь избавиться от этой боли. Что если я приду к Ней - и если Она примет меня - Она растворит мою боль.
Но как я мог прийти к Ней просить помиловать меня - после того что я сделал?...
Как мог я прийти к ней появиться на ей пороге и скзаать: "Вот он я, я превратил твою жизнь в кошмар - а теперь сам от этого страдаю, исцели меня"??
И боли не было выхода, и я задыхался в ней - но она не давала мне умереть.
Моя боль хотела чтобы я жил. И чтобы я вечно был её пищей.

И когда я, ради какой-то разведки, пошёл туда, где играл муж Её дочери, и услышал его музыку....
... моя боль утихла.

Нет, она не ушла насовсем. Она будто задумалась, отвлеклась от бесконечного поедания меня, отвернула свою склизскую зубастую пасть - и стала смотреть на него. Не с желанием сожрать. А с желанием слушать.
Потом, когда я ушёл - она снова принялась за меня. С новыми силами. Пожирать меня изнутри. И это было хуже, чем было до того.
Но, я помнил как оно было.
Помнил, как я слушал этих людей, и будто... прощение опускалось на меня и отпускало меня?
Впрочем, о чём я говорю? Меня нельзя было простить за то, что я совершил....


И всё же, когда я узнал где они будут в следующий раз - я пошёл к ним. Я каждый раз боялся что на этот раз не сработает и боль не уйдёт. И в тот раз, когда я остался слушать их, боль не отпускала меня. Я слушал их, сидя на тёплом бордюре, и боль жгла меня изнутри вдвойне: и за то, что я сделал - и за то, что возжелал прощения.
А потом... я заметил, что уже какое-то время сижу и слушаю их. И боль тоже слушает их.
Я боялся спугнуть её, боялся напомнить о себе. И поэтому я просто смотрел на них, как они играют. Они делали это красиво. Они играли какой-то долгий долгий инструментал, в несколько частей. Тот кто был на скрипке, то брал ещё одну гитару, а то снова скрипку. Их музыка рассказывала странную истрию, с болью и падениями, с восторгом и облегчением. Путешествие через человеческие чувства. И мы оба - я и моя боль - слушали эту историю.
Я был зачарован, и моя боль вместе с ними.
Играющие закончили, зрители, собравшиеся вокруг, хлопали. Это был очень красивый день когда среди осени вдруг возвращается лето. Асфальт был успеян первыми жёлтыми листями, и ещё зелёные деревья окаймились огненным золотом. Я слушал, как музыканты разговаривают со зрителями. Глвный среди них рассказывал, что сочинял эту мелодию несколько лет, постоянно переделывая и добавляя - потому что всё время ему казалось что "не то". Что ему говорили: "Да закончи ты уже как-нибудь. Народу понравится всё, что ты делаешь". А он продолжал искать то, как она должна быть "в самом деле". И сделал. И спрашивал, как оно.
Я не заметил, как оказался рядом с ним, слушая его слова, и смотря на его лицо. Да, это был он - муж Её дочери. Акогама Гай. Он ничем не напоминал Её лица. Я на всякий случай осторожно обернулся - и увидел что ни Её, ни других людей Её семьи - среди слушателей нет. И тут же забыл об этом, слушая уже его.
Я не могу сейчас описать, что я увидел в его лице.
Я не умею читать мысли. Я умею слушать и читать лицо. И в его лице я увидел человека, который сокоро умрёт. И знает об этом. Но не боится этого.
Он ничего об этом не говорил словами, но я смог это понять. Они сыграли ещё, а я продолжал их слушать. И когда они уже закончили, и стали собраться, я остался рядом. Я не разговаривал с ними. А просто смотрел.
А когда они собрались в следующий раз - пришёл снова."


Он опустил книжку.
Потому что вспомнил.
Он знал что это был за день и что за песню они играли.
Это было шесть лет назад, когда ему было тринадцать - он внезапно стал отдаляться от отца. До этого они постоянно были вместе, и Каге всегда ходил на его выступления, ездил с ним на фестивали с палатками, в другие города, ходил с ним на вписки и всегда был с ним. Но в тринадцать он начал отдаляться. Он начал искать какую-то свою самостоятельность и стал отказываться ездить с отцом, завалился в учёбу... Новый учебный год когда ему должно было исполниться четырнадцать, он начал с твёрдой позцией что он больше не будет жертвовать учёбой ради поездок с отцом, и напрочь отказался ездить куда-либо если занят. Отец казалось бы принял его решение... И больше не звал его никуда... И позвал только один раз - когда решил играть впервые песню которую писал очень долго, пять лет. Он когда был на последних репетициях - в свои выходные конечно - слышал её. Она называлась "Story of Life". Это была получасовая инструментальная композиция, где отец рассказывал музыкой свою жизнь. Каге очень нравилось. И он хотел бы... услышать её вживую, а не на репетиции. Увидеть как они исполняют её целиком, от начала до конца не прерываясь. Как исполняют не для себя с целью поиска ошибок - а для других с целью рассказать. Увидеть, как другие люди реагируют на эту музыку. И самому стать тем, кому рассказывают... Но решил проявить характер. В тот день у него были дела - и он отказался. Сказал отцу, что не придёт потому что занят. Он был уверен, что такую великолепную вещь они будут играть снова и снова, и снова. И что отсутствовать на премьере - невелика беда...
Он не знал, обиделся ли отец или нет. Или огорчился ли...
Вернувшись домой в тот день, отец сказал что всем понравилось. Сказал ему: "В следующий раз я исполню её для тебя. В следующее воскресенье. До этого мы ещё пару раз собирались выступать. Но я не буду её играть. Я хочу чтобы ты её услышал свежей, незаезженной". И Каге пообещал, что сделает всё возможное чтобы освободить воскресенье. 
Он так и не узнал, что чувствовал отец по этому поводу.
Потому что следующее воскресенье, которое он осовободил от всех прочих дел - он потратил на то, чтобы вместе со всеми остальными пойти хоронить отца.
Отец умер в пятницу между тем разговором и обещанным выступлением. Те другие из его групы и ещё пара сессионщиков - сыграли на похоронах отрывок из "истории жизни". И, слушая её, Каге понял насколько всё неправильно. 

Каге уткнулся в окровавленные коленки. Одной рукой он держал книгу, заложив её пальцем где остановился читать.
Он чувствовал боль внутри - не такую, как было описано в книжке - но его собственную. 
Отец звал его в пятницу пойти с ним. Каге разозлился на него - потому что отец же вроде уяснил, что он больше не будет пропускать школу, чтобы туисить с ним! И что странно - отец сумел увлечь мать поехать с ним. Хотя Венди ещё раньше сказала, что работать на вписках невозможно, и она будет ездить с ним только когда свободна. Но Венди поехала с ним. А он пошёл в школу.
В реальности память услужливо не пускала его к эпизодам обещания сыграть ему, последнего разговора с отцом или как он вернулся и узнал, что отца больше нет с ними.
А сейчас, во сне - механизм блокировки не работал. И он видел всё, что всё это время не хотел вспоминать. Детально. Подробно. По-настоящему.
И дыра в его груди ныла от пустоты.
Он не мог полностью прочувствовать и пережить то, что он видел. У него не было сердца. Он видел самые страшные эпизоды своей жизни. И испытывал боль от них. Но не мог погрузиться и пережить эту боль.
И это - было самое страшное.

Он не знал, сколько времени так сидел. Но невероятное давление в его голове постепенно выветрилось. Он посмотрел на пол - лужа его крови заполнила всё пространство между стеллажами, и уже замочила корешки книжек на нижних полках. Красное тонкими нитками расползалась между страницами. Поднималось всё выше по вертикальным капилярам, пока не заполняло высоту книги целиком.
Он наблюдал, как растекается кровь - пока не понял что успокоился настолько, чтобы читать дальше.

Он снова раскрыл книжку. В крови были испачканы только его руки и обложка, а страницы оставались чистыми.
Он ещё раз скользнул взглядом по полкам. Это всё - мысли, рассуждения и переживания Фаргона. И получается, Фаргон слышал первое и единственное живое исполнение "Истории жизни". А он, Каге, нет.
Ревность кольнула его отсувтвие сердца, и он углубился в сточки чтобы не думать об этом.

"Они не играли ту композицию снова. Они играли что-то другое. А я смотрел на Гая - как он общается со своей группой и с окружающими его зрителями. Возвращаясь в то воспоминание, мне кажется будто его фигура вытеснила у меня Её на тот момент. Не на всё моё время - но на время, пока я смотрел на Гая, о Ней я не думал. Я смотрел на него.
Я пытался понять: человек, который знает о своей скорой смерти - но не боится её. Всё, что тут, на этой земле - боится умереть. Я обманул смерть тем, что пришёл не из этого мира - но бегству от смерти было подчинено всё движение этого мира. Вся бешеность красок этого мира была построена на смерти - на паническом страхе что тебя когда-то не станет. И все прочие поступки и всё прочее творчество было сублимацией бесформенного крика ужаса от осознания этого факта. И песня, которую они исполнили в прошлый раз - также была о смерти. Но она... она была не о страхе смерти. Или даже - да, о страхе. Но о каком-то достоинстве перед ней... Гай знал что умрёт - и он отнюдь не с радостью принимал это знание. Но он не преклонялся перед этим знанием. Он относился к этому с такой... фаталичиской неизбежностью, какой я ни в каком другом человеке до этого не видел.
И я смотрел и наблюдал его. А потом я с ним заговорил.

Гай мне рассказывал, а я слушал. Я спросил его о песне, что они исполняли в тот раз. Гай сказал, что будут играть её ещё раз в воскресенье, приходите. И рассказывал как сочинял её. "Она пришла ко мне во сне. Когда я только учился музыке в дествте, я часто видел сны музыкой, и думал что это у остальных также - а потом узнал, что нет. Очень много моих песен пришло из снов. И нет, не целиком конечно. Я слышал во сне какой-то мотив. Потом просыпался, а мотив продолжал играть у меня в голове. Я его записывал, и весь день думал о нём, и он развивался, добавлялся, аранжировался и становился ещё не песней, но хорошим таким концептом. В такие дни, когда мне приходили во сне мелодии, весь день потом был будто раскрашен этой песней. Всё в ральности будто рифмовалось с тем, что я услышал во сне. И в тот раз было также - только сильнее. Я услышал не просто мотив - я увидел сам концепт этой истории. Это не песня, не мелодия. Это - история моей жизни. И я хотел рассказть её всем, поделиться ей со всеми кто слушает меня. И обычно у меня уходило не больше суток на то, чтобы придумать скелет композиции, дальше мы с ребятами какое-то время писали партии, репетировали, подгоняли, улучшали - но вот это что я придумывал по горячим следам, придумывалось быстро, мгновенно. Я просто следовал за тем, что слышал в своей голове. А тут - было по-другому. Здесь я должен был рассказать нечто, что существовало в этой реальности. А для этого - откопать это. Я хотел рассказать им правду. Без утайки, без приукрас. Вот так вот честно, как оно происходило. Всё, что было в моей жизни. А для этого... Многое сгладилось. Многое забылось. Многое я не хотел помнить тем, как оно было. Многое я не хотел признавать. А я хотел рассказать как оно было. И для этого я стал раскапывать это всё. Вспоминать. Вспоминать всё до самой мелочи. Всю боль и обиду. И... прощать. Я не знаю, как это работает. Я думал, что простил тем, что перестал вспоминать об этом. Думал: что было - то прошло. Но оказалось, нет. Оказалось, что я всё на самом деле всё ещё несу в себе, залежавшимся и высошхим уже пыльным бессмысленным грузом. Я воскресил этот груз. Снова дал ему жизнь. Облёк его в форму. И высказал. Это было больно. Я много раз думал: "Всё, достаточно. Я уже достаточно глубоко раскопал. На этом можно закончить как оно есть. Поставь точку и больше ничего не редактируй". Но я не мог. Я чувствовал, как оно отпускает меня, когда я высказываю его через музыку. Как оно хочет быть озвучено во вшений мир - но ждёт только, когда соберётся всё. Что если я упущу хоть мелочь - оно не сработает. Тяжкий груз обид может уйти только целиком... Так мне казалось. Не знаю, прав ли я или нет. Может, в самом деле неправ, и если бы я исполнил её два, три года назад - то чувствовал пусть и меньшее, но тоже облегчение. Но тогда я решил бороться до конца. И вот сейчас - я чувствую что я сказал всё. Всё, что было в моей жизни - я простил и отпустил. И я готов хоть сейчас умереть", - и он посмотрел на меня ярко-зелёными глазами человека, понявшего всё.
... я хотел убить его в тот же момент. Эти слова были как вызов - но я подавил в себе желание принять его.
Как бы это было красиво! Человек отпускает свои грехи - и тут же умирает. И ангелы несут его невинную душу в рай - если бы и Гай и я, конечно, верили бы в концепцию ада и рая.
Но я не хотел убивать. Я хотел узать больше и ещё.
Этот человек сумел простить себя...
Мои грехи конечно несравненно хуже его, и я не смогу получить прощения, напиши я хоть какую угодно красивую песню. Но может... я смогу сделать что-то ещё, другое? Может, он мне если не укажет путь - то хоть даст направление, как я могу его искать?
И я спросил его.
"Никто извне не сможет дать вам прощения, пока вы не сделаете этого сами. Вернее - прощение от тех, кого вы обидели это - необходимое, но не достаточное условие. Вам обязательно надо с ними обсудить что случилось, и показать что вы всё поняли и больше не предоставляете для них угрозы, - сказал он, даже не спрашивая в чём мой грех. - Но это - первый шаг. После, вам нужно простить самого себя. И это... я не знаю, как это работает. Я не до конца понимаю, как это сработало для меня. И точно не знаю, сработает ли это для других. Но мне кажется, принцип в том, чтобы рассказать другому. Когда высказываешь, становится легче. Как оказалось, не обязательно словами. Я вот высказался музыкой. Но я в общем-то на ней и разговариваю, так что это тот язык, которым я могу точно передать что я имею в виду. Так что, вам думаю, можно высказаться и простыми словами".
Он закурил, выдохнул, посмотрел в небо - а потом повернулся на меня. Его глубокие зелёные глаза. Чистые, омытые изнутри, сияющие. Он смотрел на меня - уже не человек, а сам почти что ангел. И он сказал: "Если хотите, можете рассказать мне. Хотя бы начать. Я вас выслушаю. И не буду осуждать".

...и когда я услышал эти слова - я убил его.

Я испугался.

Я испугался всего этого - и Его чистоты, и Его доброты, и Его принятия, и Его неосужения. И того, что 
Он способен был меня простить. И того, что Он в своей чистоте уже перестал быть частью этого гниющего мира. И того, что я вообще получил шанс получить прощение. И Его честности. И Его святости. И Его силы. И Его красоты, и красоты Его музыки.
Я не понял, как это сделал.
Я только понял - уже позже, что Он умер не сразу от моего проклятия, а на следующий день.
Я не знаю, что именно Его убило на уровне материи.
Но я точно знал - это я Его убил.

Убил Того единственного, кто мог дать мне прощение.

Я убил Его".

И на этом слова кончались, а дальше были только пустые странницы. Пустые, белые, незаполненные. Он листал и листал, ожидая что сейчас начнётся текст который всё... объяснит, исправит, дополнит, укажет недостающие детали, пропущенную, недопонятую информацию. Что-то, что покажет ему: всё не так, всё по-другому, на самом деле всё по-другому, всё не так страшно, всё не так...
Страницы кончились. Только обложка. Он перевернул книгу - но и там ничего.

И тогда он закричал.
Он кричал, и крик отражался от стен и полок, и связки срывались от крика. Он слышал собственный крик, и не мог остановиться. 
То, что он только что прочёл. Как это вообще. Почему это вообще. Как такое вообще могло произойти ТАК. Это ведь сон? Он ведь во сне. Он сейчас проснётся, и узнает, что всё это - кошмарный сон. Что всё это неправда. Плод его напряжённого воображения, сгенерированный ужас чтобы оправдать панику. Неверная трактовка случайно загоревшихся нейронов.
Он продолжал кричать.
Это всё - сон. Сон Фаргона. Его воспоминания о том, что было в реальности.
Всё так и произошло: Фаргон услышал первое исполнение "Истории Жизни", впечтлился, поговорил с отцом и убил его.
Всё так и произошло, и так оно и было.
Как можно было так поступить?
За что?
Что отец ему плохо сделал? Он сказал, что готов его выслушать и принять - и за это... за это его убил. 
Это всё неправильно. Это настолько неправильно, будто сама вселенная пошла вспять, и обратился второй закон термодинамики, и всё обратилось в бесконечный лёд.
Он всё кричал, и от его дыхания стены покрылись инеем. Его лёгкие заледенели и осыпались осколками. Его горло скоро заледенеет тоже - и он не сможет даже кричать.
А внтури - пустота, пустота, пустота. Пустота на месте того, что позволяло превращать реакции в действия. И он не может высказать до конца свою боль никак. У него забрали то, что было ему важно как жизнь. У него забрали его тепло, и теперь ему бесконечно холодно.
У него забрали того, кто помогал ему чуствовать и преживать. Того, кто делал его живым.
Когда его не стало - он перестал жить.
Тот, кто отобрал это у него - сделал его мёртвым.

Он уже не кричал. Ему было нечем. Его тело и всё вокруг превратилось в ледяную пустыню. Чёрную как глубокий космос. Бесконечный космос. Абсолютный ноль безразличия. Космос настолько холоден и бесконечен, что любой источник тепла расторяется до несущественности. Пустота внутри него поглотила всё его тепло. Нужно согреться. Нужно заполнить эту пустоту.

Он закрыл глаза, протянул руку - и наткнулся на что-то тёплое. Открыл глаза - в его руке лежал комок кровящей плоти - его собственное сердце. А за ним стоял Фаргон, и тоже держал.
И тогда он поджёг. Его сердце загорелось, а от него загорелась рука Фаргона, и вся его одежда, и весь он сам, и всеь его мир. Книги скручивались под жаром, обуглились и трещали их страницы, лопалась кожа, ветер разносил жар, сажу и пепел. Он сжигал этот мир. У его ног лежала книга в белой обложке. Она одна не горела. Он наклонился, поднял её.
На ладони истекая липкой кровью билось, горя, его сердце. Он положил горящий комок себе в грудь - и сам загорелся изнутри. Его огонь отогревал его, а книга в его руках не горела в этом огне. Комок сердца бился в окрытой полости его груди, и он прикрыл эту дыру белой книгой. Мир горел в огне, он сам горел в своём огне, огонь пожирал и его, и мир вокруг.
Всё сгорело.
Всё сгорело, и не осталось ничего.
Только он сам.