Рюноске нервничал. Он то выскакивал, то садился, ходил по залу туда-сюда, снова присаживался, доставал из кармана книжку, открывал, листал, закрывал, убирал, снова вскакивал ходил... Каге не знал, насколько видят его сейчас другие, но лично его это мельтешение раздражало.
- Сколько времени?
Каге глянул на табло:
- Девять двадцать одна.
- А когда поезд?
- Девять сорок четыре.
- Ага...
Прошлый раз он это спрашивал в шестнадцать минут назад.
Каге хотел спокойно почитать, пока ждёт. Он листал экран левой рукой - правая немного отошла со вчера, но слушалась всё ещё плохо, и это действовало ему на нервы. И мельтешащий Рюноске тоже действовал на нервы. Они вышли необоснованно рано, Рюноске всё тянул его: "быстрее, быстрее, опоздаем!" Каге планировал прибыть на вокзал электричкой девять сорок два, перейти через платформу и забрать бабушку - но Рюноске вытащил их аж за час. И теперь ходил, нервничал.
Уселся рядом.
- Я хочу грызть бетон.
- Чего?..
- Грызть бетон, - посмотрел на Каге. - Это... распространённое выражение... нет?
- В первый раз слышу. Слышал только про гранит.
- Гранит - это про "грызть гранит науки". А я про бетон. 
- И что это значит?
- Когда очень сильно чего-то ждёшь и беспокоишься, и это настолько невыносимо, что хочется кусать что-то жёсткое твёрдое как бетон.
- Ты беспокоишься?
- Да.
Каге не знал, как продолжать разговор, поэтому промолчал.
Рюноске снова вскочил, походил по залу, остановился, почитал стенд пожарной безопасности. Вернулся, спросил сколько времени.
Было девять двадцать три.
- А она меня помнит?
- Она сказала, что вспомнила что-то, связанное с твоим именем.
- Она не сказала, что помнит меня?
- Она не сказала по этому поводу ничего, поэтому она может как помнить, так и не помнить.
- А если она меня помнит, она меня узнает?
- Не знаю.
- А я её узнаю? Как она сейчас выглядит?
Каге пролистнул недавние приложения на телефоне, показал ему фотографию бабушки. Который за сегодня раз.
Рюноске опять выдернул у него из рук телефон, и разглядывал её долго. Каге ждал. Он не знал, как успокаивать людей в таком состоянии, поэтому просто ждал. Надо было взять с собой Айзека.
Рюноске отдал ему телефон, уставился в прозрачный потолок. Сегодня утро ясное, через матовое стекло небо голубое. Каге вернул на экран книжку, стал читать дальше.
- Я её совсем не помню... Помню только, что она есть. Но я не помню, что она за человек, что ей нравится, что она думает... Почему она была со мной? Почему она меня забыла? Я сделал что-то не то, в той жизни?
Каге глянул на табло:
- Через девятнадцать минут всё сам узнаешь.
- Да... да. Что она сама обо мне помнит? 
- Спросишь у неё сам.
- Она как она меня узнает?
- Я вас представлю.
Рюноске снова вскочил, сделал круг по залу. Сел рядом.
- Я вспомнил ещё кое-что.
- Прямо сейчас?
- Нет, вчера. Вечером. Очень ясно увидел, и вспомнил.
Каге отвлёкся от книжки. Кажется, пока не он не сдаст Рюноске на руки бабушке, почитать он ему не даст.
- Я вспомнил лицо Меволии. Как она выглядела тогда. 
- Ты и раньше её помнил.
- Нет. Я помнил только имя и то, что это имя кого-то мне важного. Но сейчас я вспомнил её саму. Что она существует. В самом деле. Кем она была для меня, когда мы были вместе.
- И кем она была?
- Моя возлюбленная. Я был с ней до конца.
- А. А.. А. Твоя - кто?
- Возлюбленная. Человек, которую я очень сильно люблю... любил? И которая любит меня.
Это представляло Рюноске в совсем новом свете. Впрочем, а какая разница? Как какая, это... странно когда мелкий звездюк на роли случайного младшего брата вдруг оказывается эм.. возлюбленным твоей мать её бабушки! Каге попытался представить бабушку одного с ним возраста. Если это закончилось пятьдесят лет назад, ей было... двадцать? Или представить его одного с ней возраста. Ни один образ не получился. Он решил не пытаться это осмыслить, и просто принять к сведению.
Сказал:
- И ты так и не помнишь, почему всё вдруг закончилось?
- Я вспомнил ещё одного человека. 
- И кто он?
- Он... Он был мне очень близкий друг. Даже, как брат. ... И я его ненавижу.
- Ну. В любом случае стоит про него поискать. Мы можем через информацию про него найти других людей и другие про тебя зацепки, - он открыл Гугл. - Как его зовут?
Рюноске крепко сцепил руки и какое-то время молчал, прежде чем произнести будто выплюнуть из себя:
- Фаргон.
- Чего?!
А, впрочем, это таки многое объясняет.
- Ты и его знаешь?! Кто, кто он?
- Я сам хочу узнать! Я о его узнал вчера. Вечером, после твоего ухода.
- И кто это?
- Если коротко, то... человек с таким именем считает твоё кольцо своиим. Самого его я не видел. Сначала пришла девушка которая это кольцо прислала, и такая: отмена, отмена! Я сказал, что разговаривать буду только лично с тем у кого ко мне непосредственные претензии. Тогда, кольцо у меня попытались отнять силой. Я отбился. Сам тот, кого они называли Мастером или Фаргоном, не явился. ... Если ты говоришь, что ты его знаешь как близкого друга, но с которым у тебя проблемы... Зачем ему могло понадобиться кольцо? Он хочет уничтожить всё, что от тебя осталось?
- Я не знаю. Он... мы были в странных отношениях. Он может и просто хотеть найти меня. А может и хотеть уничтожить. Я не помню, почему. - Рюноске придвинулся и без предупреждения коснулся его заклеенной руки. - Тебя это тогда и ранили?
Каге выдернул руку.
- Да. Не хватай меня.
- Я почувствовал.
- ... что?
- Когда я вспомнил, я пошёл к тебе в комнату. Рассказать. Там был только Зигмунд. Я попросил позвонить тебе, но ты не отвечал. И я сразу почувствовал, что с тобой беда. И ещё... - Рюноске пошарил в карманах и зачем-то протянул его плеер, который Каге дал послушать в автобусе. - Он не включался.
- И что?
- Это твоя вещь, она связана с тобой. Когда с тобой беда - с вещью тоже беда.
- Да глючный он! Я его уже лет десять ношу. Батарейки сели наверное.
- Я не знал, что мне делать. Зигмунд сказал, что всё будет хорошо и предложил подождать. И мы ждали. Потом Зигмунд сказал, что сегодня ты уже придёшь потому что общага закрылась. И тогда я понял, что ты в безопасности. И плеер включился.
- М... Помнишь, я говорил что мне не нравится то, что ты можешь за мной наблюдать?
- Да. Поэтому, я не пошёл тебя искать, а остался ждать.
Каге поморщился. Технически, Рюноске не нарушил обещания, это Каге не учёл поставить правильный запрет. С другой - какого хрена!
- Рюноске, мне также неприятно, что ты вообще как-то способен знать что со мной происходит. Кроме того что я сообщил тебе лично, - попытался сформулировать то, что не понимал до конца сам.
- А если с тобой случится беда?
- Можешь... Попытаться со мной связаться.
- А если ты не отвечаешь, как вчера?
- ... справедливо. Чёрт, это слишком много чего надо учесть. Я тебе скажу потом, как - а пока не надо за мной наблюдать, ок?
- Я не наблюдал. Я просто...
- Вот этого просто и не надо. Я не люблю, когда люди обо мне знают... много.
Рюноске смотрел на него так, будто не понимал.
- Ладно, проехали.
Он ещё раз прокрутил в голове сказанное Рюноске чтоб уложить в базу информации о нём.
- А как ты это вспомнил? Можешь описать?
- Я сидел и читал. И вдруг - увидел. Как видение. Как сон, только наяву.
- Меволию и Фаргона? Этих двоих? Вместе? Только их или что-то ещё?
- Увидел каждого из них отдельно - как единый образ и как часть большой истории. Я увидел знание о том, кто они и что значат для меня.
Значит, вчера вечером, пока он мешался с Мином и Глорией, а Рюноске вдруг вспомнил...
О, чёрт.
Он решил рассказать.
- В драке я пролил кровь на кольцо. Ненамеренно. Пошла реакция с разложением алмаза на графит. И если ты говоришь, ты вспомнил это незадолго до закрытия общаги - то время совпадает.
- Значит, это...
- Это пока совпадение. Одновременность двух событий.
- Ты можешь вернуть мне воспоминания.
- Я не утверждаю, есть ли связь.
- Ты можешь вернуть мне воспоминания!
- Да не знаю я как это работает даже! Я могу только попытаться повторить этот эксперимент в контролируемых усл...
- Так повтори его! Пожалуйста
- Я не представляю себе его последствий.
- Я готов к любым.
- А я - не к любым!
- Ты..?
- Я не верю в магию, я верю только в материальный мир. Но тем не менее, я не могу знать всего. А приметы и бытовые ритуалы, несмотря на свою гротескность, зачастую являются костылём от чего-то, в самом деле материально существующего. И я не хотел бы кидаться в это головой, прежде чем разберусь, какую ошибку в коде прикрывают эти костыли. 
- Не понимаю. О чём ты?
- 




- Реакция пошла из-за того, что я пролил кровь на кольцо. Ребята говорят, что подобные являения носят классификационное название "чёрная магия", и связывают его со смертью живого существа или его части. Я понятия не имею, правда ли это, но для явления с подобной репутацией подожду пока у меня будет больше информации.
- Так давай возьмём кого-то другого?
- А он чем заслужил быть подопытным?
- То есть, ты не будешь этого делать?
- Я не сказал, что не буду. Я сказал, что мне нужно больше времени узнать про опасности этого явления. Я уже написал Венди - моей маме - и жду что она скажет. Она лучше в этом разбиратся.
- И что дальше?
- Когда я буду располагать большей информацией, то буду думать о том, как бы провести тот же эксперимент в контролируемых условиях максимально безопасным образом.
Рюноске вздохнул и закинул голову к потолку:
- Я хочу как можно скорее вспомниь всё.
- Я понимаю. Я... я постараюсь как можно скорее.
- Не думаю что это так уж и опасно.
- Дурак.
Рюноске отвернулся. Каге открыл книжку. Не читалось. Думал о том, что сказал Рюноске. Рюноске повернулся к нему и сказал:
- Я думаю, это он меня убил.


[вопросы появившиеся у К после инцидента с Глорией]

[- Ты говоришь, Фаргон был тебе другом?
- Ну...
- Я не имею личных контактов ни с ним, ни с теми кто приходил от его имени, поэтому мне будет сложно его натйти.
- Не надо его искать.
- Почему? Он тебе тоже возлюбленный, о котором ты не знаешь, любит ли он тебя до сих пор?
- Я его ненавижу. Не помню за что. И он меня ненавидит.
- То есть, ты не так и много вспомнил?
- Я вспомнил этих двоих. И мои чувства к ним. Но я не помню события.]
- ..наш поезд объявляют, - он встал, подхватил рюкзак. Рюноске, погружённый в раздумья, не сразу пошёл за ним. - Я сильно запутался в персонажах и их взаимоотношениях. Как в сложном фильме, где всё напутано и ничего не объясняют. Пошли встретим бабушку, а потом пойдём к Айзеку и все вместе разложим это по полкам?
Рюноске ничего не ответил, и Каге пошёл к поездам. Думая что Рюноске пойдёт за ним - но когда вышел к прибывающему поезду, Рюноске исчез.
