Рюноске сбежал.
Нрвничал, переживал что Меволия его не узнает, аргументировал что сам себя в зеркале не узнает, рефлексировал, загонялся и в конце концов сбежал. На платформе Каге остался один.
Шумели поезда. Проходили мимо люди. Мелидичным голосом звучали объявления. Бабушкин поезд прибывал на первую платформу. На соседнем пути стоял проходящий поезд из столицы. Вагон вёз спортсменов, они, в домашней одежде, сбились в кучку у лавочки, переговаривались, шумели. В незанавешенных окнах вагона люди спали, или завтракали, или только проснувшись, застилали кровати. Уютно.
Просвистел тормозами головной вагон, прибыл Умипольский поезд. Каге смотрел номера вагонов. Бабушка в пятом. Поезд остановился. Прозвучало объявление прибытия. Платорма заполнилась людьми. Каге шёл к пятому вагону. И увидел её. Маленькая, седая, везёт чемоданчик. Приехала на несколько дней?.. Она заметила его, помахала. Через поток людей Каге подошёл к ней. Утопил в объятиях. Так давно не видились, почти что целую вечность. Ну и что, что пару месяцев? Это долго, слишком долго. И вот, они снова вместе, снова рядом.
- Я беспокоилась о тебе, - сказала бабушка. - Я вспомнила кое-что.
Каге отпустил её. Она тоже? Они связаны?
- У тебя то кольцо, что ты показывал мне, с собой? - продолжала она. Каге показал ей. Покоцанный алмаз, на заклеенной руке.
- А это что?.. - провела бабушка по пластырю
- Подрался.
- Но всё же в порядке? - продолжила она уже отстранённо, водя пальцем по кольцу. Люди шли мимо них, а они всё стояли. - Я вспомнила вчера ночью. Я долго пыталась вспомнить. Вспомнить то, то не имела права забывать... - она вздохнула, собираясь с духом. - Я видела эту вещь давно-давно. Почти сразу же после того, как трагедия случилась.
- Трагедия? Ты имеешь в виду... смерть Рюсноке?
Бабушка кивнула:
- Я никогда не вспоминала как это было. Это слишком больно. Я просто обозвала это "трагедией" и забыла. Перестала вспоминать. Но сейчас, когда всё снова появилась, я не могу... Я вспомнила. Совсем немного. То, что было уже после.
- И что же ты вспомнила?
Бабушка подняла взгляд:
- Сосуд души. Это кольцо - сосуд души. Мне принесли его однажнды и попросили... потребовали, чтобы я восстановила из него душу. Но, я не могла. Я же не умею колдовать.
Сосуд души... Каге смотрел на свои руки в бабушкиных руках. Межатомные связи, заменённые на колдовство. Кровь попадает на алмаз, и свзяи высвобождаются. Высвобождается чья-то личность. Воспоминания, знания, суть, составляющее кого-то... Может ли быть?..
- Бабушка, в этом кольце - душа Рюноске?
Бабушка кивнула:
- Так и есть.
Вот почему этой ночью Рюноске вспомнил себя, вспомнил своё настоящее "я". Вот какое действие возымела чёрная магия, вот куда ушла его кровь.
Значит... Фаргон ищет душу Рюноске?
- Бабушка, а ты помнишь человека... то есть, дракона по имени Фаргон?
Бабушка отвела глаза.
- Так помнишь или нет?
- Это было... до трагедии. А до трагедии я ничего не помню.
- А саму трагедию?
- Её я и старалась забыть. и забыла всё, что было её причиной.
- Как же ты?..
- Я просто старалась жить дальше. Не оборачиваясь на прошлое, - она отпустила руки. - Просто жить.
Из-за гор поднималось солнце освещая новый день.

***

"Я просил тебя сегодня подойти ко мне, но не получится. Пусть тебя Кристина перевяжет. Я тебя вечером обязательно осмотрю", - написал Мартин. Кристина была на зачёте, но написала что скоро освободится и чтобы они с бабушкой отправлялись в сторону её дома. Рюноске никто не видел. Каге попросил Альбрета, чтобы сказал Рюноске адрес, если тот объявится в общаге. Что было вероятнее всего. Рюноске мог пойти и к Айзеку, но там сейчас никого нет. И, вряд ли видимый ныне Рюноске поедет в университет. Он, конечно, мог бы быть где угодно, но Каге надеялся всё же на общежитие.
Надо будет вручить ему мобильник.
Пока ждали у подъеда на лавочке, обсудили с бабушкой всё на свете. Каге рассказал про Глорию, про ночное нападение. Про паралич решил умолчать. Бабушка и так расстроилась. Каге перевёл тему на первую их встречу с Рюноске, рассказал про лабораторные, про то как они ходили на лекции, как Рюноске с наскока выполнил его домашнее задание, как радовался каждой новой минуте жизни, как жил эти первые двое суток своей новой жизни. Меволия слушалв и радовалась.
Пришла Кристина. Привела обоих домой, налила чаю.
И тогда Каге обратился к ней с просьбой: "Сними с меня это заклятье". Кристина сперва фыркнула и напомнила Каге его недоверие к ней как к медицинской единице, но Каге просил не вылечить его. Каге просил снять заклятье, используя Кристинины знания физиологии. Кристина ещё раз фыркнула и согласилась. С обязательным условием не проговориться папе.
