- О, а вот и ты! - воскликнула Меволия. Магнетт посмотрела на спускающегося по лестнице парня. Он был молод, лет не больше двадцати, наверное? Внук, наверное её. И... он был настолько красив, что у неё перехватило всё внутри. Такое бледное тонкое лицо, такой пронзительный взгляд... А руки! Тонкие жилистые пальцы, такие изящные, что прямо с ума сойти! Он кивнул бабушке, сел на кресло и стал смотреть на неё. А она не знала, куда спрятать глаза. Так и дырку поглядеть можно! Под его взглядом, в груди родился холодный комок и сладостый расплылся до кончиков пальцев. Она с удовольствием втянулась в этот поток, позволяя любовному безумию захватить себя.
- Я Каге Акогама, внук Меволии, - он подошел и протянул ей руку для приветствия. Магнетт приняла её и сжала, не переставая смотреть на него. Пальцы нащупали что-то металлическое твердое. Кольцо. Что? Неужели, он уже женат?.. Она перевернула его руку - нет. Кольцо было обычным украшением: алмаз в окантовке. Или... необычным?..
- Да, я как раз хотел у вас об этом спросить.
Что-то знакомое в этом кольце. Что-то неуловимо знакомое... Точно! Это же кольцо с душой Рюноске! Но, ведь вот он сам. Что тогда кольцо?.. Но, какое значение имеет это прошлое, когда перед ней такое настоящее!
- Так вы нашли его,  - сказала она чтобы не молчать. Она ведь, куда-тр закинула, когда разочаровалась достать с него хоть что-нибудь. Но сейчас, кажется, что-то сдвинулось... Значит ли это что?.. Нет, не значит! Такая игра не по правилам: объект её мыслей сейчас не Рюноске, а Каге. Думай о нем. Думай только о нем. Он что-то спрашивал. О Фаргоне, о Меволии. Какие глупые вопросы, нельзя ли спросить о ней! Она оставила свою разумную оболочку отвечать, а сама смотрела на него. Слушала его. Наслаждалась им. Он прекрасен. Он настолько юн, настолько нежен. Настолько тверд и непреклонен. Наверняка он сильный. Наверняка его тонкие кости таят невероятную мощь. Его тело только кажется истощенным. Это тот человек, которого не разгадать с первого взгляда. Его можно узнавать бесконечно, каждый раз ненасытно находя что-то новое. Да, он таков, что невозможно им будет насытиться. Но, оттого бесконечно можно будет им наслаждаться...
Она немного перебрала в фантазиях, всё-таки пока недостаточно знала о нем. Она давно не находила в кого бы так влюбиться, оттого немного растеряла навыки многолетнего опыта. Но всё ещё впереди с ним!