    Третья глава.
    "Чем бы дитя ни тешилось"
     
     На тринадцатом этаже высотного здания в небольшой квартире-студии человек средних лет сидел, развалившись кресле в углу, и наблюдал за тем, что происходило в центре комнаты. Испуганный рыжеволосый паренёк, вжавшись в стул и схватившись руками за сиденье, круглыми от ужаса глазами смотрел на стоящего перед ним дракона в человеческом обличии. Дракон был очень зол. Парень провинился.
     – Когда я велел привести её силой, перед этим я добавил "только в случае её полного сопротивления". А ты? Ты что, хотел её убить?!
     – Ну, я... Фаргон, я просто не знал, что делать! Глория явно сказала, что отказывается. И ещё так настойчиво.
     – Вот поэтому у тебя так плохо с женщинами. Нужно было уговаривать, запугивать, успокаивать, да что угодно. Один отказ ещё ничего не значит. Тем более от девушки, которая из-за небольшого инцидента взяла и сбежала из дома в незнакомый город.
     – Но, там она была не одна.
     – И что с того? Как будто они тебе мешали.
     – Её защитили, когда я напал.
     – А не надо было нападать.
     – Когда я ещё с ней говорил, они очень подозрительно на меня смотрели. Я понимал, что если я продолжу уговаривать, они побьют меня, чтобы я не приставал к девушке.
     – Кто "они"?
     – Не знаю, два парня и девчонка её сопровождали. Возраст примерно как у неё.
     – Очень меткое описание. И что было дальше?
     – Когда я напал, один из парней вступил со мной в драку. Я слегка его ранил, но он, всё же, победил меня, и я сбежал.
     – Слабак.
     – Но он...
     – Сдай оружие.
     – Я его оставил там.
     Если бы Фаргон был Василиском или Горгоной, но бедному парню бы не поздоровилось, так Фаргон на него посмотрел. Но, он был драконом, поэтому парень отделался хоть не лёгким, но просто испугом.
     – Жаль, очень жаль. На лезвии могла остаться кровь, и по ней можно было бы внести хоть немного определённости в то, кто это вообще был. Не говоря уже о том, что ты оставил врагу зачарованный нож.
     – Кровь есть, вот, на рубашке немного. – Парень показал багровое пятно на воротнике. – И вообще, мы же можем снова её найти...
     – И снова упустить? Только во второй раз она будет действительно не одна, и нас обнаружат. А я, между прочим, собирался действовать как можно тише незаметнее. А ты, мало того, что не справился с заданием, так ещё и предлагаешь глупости. Уйди и не беси меня.
     Парень на ватных ногах встал со стула.
     – Дай сюда рубашку, – Фаргон протянул руку. Парень нервно расстегнул пуговицы, отдал Фаргону рубашку и отошел в угол, где стояла сумка с его вещами, сел на пол и стал смотреть за Фаргоном, так и не решившись одеться. Будь проклят тот день, когда он согласился сотрудничать с этим жутким драконом! Но делать было нечего, судьба заставила. И, первое время всё было тихо - мирно, его только гоняли по мелким поручениям. Но вчера утром Фаргон вдруг появился у него дома и с горящими глазами велел собирать вещи на два-три дня и идти с ним. Они сели в машину, водителем был тот человек, что сейчас сидел в кресле, он даже его имени и не знал, и они поехали в Астрос. Насчет того, почему они вдруг сорвались, Фаргон сказал только: "Одна из целей сдвинулась с мертвой точки", вкратце рассказал про Глорию и её бегство. Но что за вещь, и какое значение она имеет – неизвестно. Фаргон никогда не раскрывал своих планов.
     Сейчас Фаргон внимательно рассматривал кровавое пятно на рубашке. Что он там видел – было неизвестно, но вдруг, на его лице выразилось удивление. Нет, даже больше:  дракон опешил. "Не может быть, неужели оно самое?" – пробормотал он. Намочил палец, потер пятно. Удивление сменилось торжеством. "Вот как, значит. Не зря, не зря..." Подошел к парню, кинул ему на колени рубашку и сказал радостно:
     – Хорошие новости. С очень большой вероятностью мы гоняемся за той вещью. Конечно, возможно, что это – просто совпадение, не исключаю. Но я проверю. Если ты вспомнишь хотя бы возраст того, с кем ты дрался, я так и быть прощу тебя.
     – Примерно такого же, как Глория. То есть лет двадцать-двадцать два.
     Фаргон что-то подсчитал в уме:
     – Отлично, я даже знаю, кто именно это был.
     – Но как?
     Человек в костюме недовольно цыкнул. Он работал с Фаргоном уже много лет и знал, что когда надо – сам всё расскажет. Парень замолчал. Фаргон взял компьютер и стал искать.
     – Акогама Каге, студент дневного отделения Университета техники и кибернетики города Астроса, факультет робототехники, второй курс. Ага, теперь понятно, почему он здесь, а не в Умиполе. Проживает в общежитии, адрес – Третья Ньютоновская, 15, корпус 2, комната номер 503. Значит, я даже знаю, где он живёт.
     – Поразительно, как вам это удалось, – сказал человек в костюме, – Ведь вы говорили, что определить личность человека по крови затруднительно. А вы смогли установить даже его локацию.
     Фаргон довольно улыбнулся на это замечание.
     – После того, как я установил личность, найти всё остальное – дело техники. А понять, кто это мне помогло установить одно старое проклятье. Когда-то я проклял бабушку этого мальчонки. Тогда ещё молодая девушка, она очень мешала мне заниматься тем делом, с последствиями которого мы работаем сейчас. Этой девушке уже лет семьдесят, у неё есть внуки, и её проклятье передаётся по наследству. Поразительно, как оно мне пригодилось!
     – И по тому, что вещь, за которой мы следим, попала в руки этой семьи, вы делаете вывод, что девушка продолжает ею интересоваться. А значит – это именно то, что вы ищете.
     – Точно.
     – Но ведь сама вещь у Глории! А студент всего лишь её защищал... – сказал рыжий.
     – Глория сказала мне, что вернула вещь хозяину. А потом, когда она сбежала, логично, что она поехала жаловаться на меня тому, кому оставила шкатулку. 
     – Извиняюсь за настойчивость, но даже теперь вы не скажете, что именно представляет собой эта вещь?
     – Нет. До тех пор, пока вы можете работать, не зная, что это.
     – Хорошо. А что за проклятье, можете рассказать? – он был любопытен до магии, поэтому связался с драконом и выпытывал у него всё.
     – Оно позволяет мне полностью управлять проклятым. В пассивном состоянии оно просто плавает в крови, не причиняя никакого вреда – ни физического, ни морального. Но, когда мне необходимо получить контроль, то с помощью этого проклятья безболезненно для человека его воля оказывается в моих руках. Так что, это проклятьем называется только из-за потенциальной возможности потерять свою волю, а не из-за того, что оно как-то вредит. Я, правда, ещё ни разу им не воспользовался. И наложил его только для подстраховки. 
     – Сейчас оно пригодилось.
     – Да. Но, согласитесь, использовать его в таком виде – не слишком логично. Ведь оно для другого создавалось. Ладно, мы выяснили, у кого сейчас находится вещь, которую мы ищем. Я собираюсь с ним встретиться.
     –  Лично? Прямо сейчас?
     – Нет, конечно. Ещё рано, мне нужно какое-то время чтобы составить план. И встреча будет не личной, ведь мы только предполагаем. Есть много других способов узнать об интересующем тебя человеке.
     
     
     Семья Олдвуд, несмотря на ранний час, тепло приняла бабушку. Доктор Олдвуд спешил уходить, и поэтому, казалось, даже не заметил, что обещанная «бабушка» выглядит как-то необычно. А вот Кристина первым делом обратила внимание именно на это и стала допытываться: как, почему и каким образом. Меволия ответила, что и сама не знает.
     Каге с Рюноске (он тоже за компанию завалился в гости) позавтракали у Кристины, и ушли в универ. Кристина попросила Каге, чтобы после пар он зашел к ней в гости. Ей наконец-то выпала редчайшая возможность полечить кого-то магией. Обычно отец запрещал ей применять нетрадиционные методы, велел сначала пройти все стадии обучения и не стать лечащим врачом. А тут махнул рукой: "Я сделал все по моей части. Нервы не задеты, поэтому если считаешь, что паралич наколдован – лечи". И Кристина не собиралась упускать такую возможность.
     Каге же хотел, чтобы ему как можно скорее восстановили работоспособность ведущей руки, чтобы дальше делать письменные предметы, а не только те, для выполнения которых можно печатать одной левой рукой. После учебы он пришел к Кристине, и она тут же, с порога, усадила его лечить. Размотала бинты на руке и стала её рассматривать, вспоминая все возможные причины, почему вдруг могут оказать мышцы, и тут же мысленно их проверяя. Прав был папа: ничего не нарушено; морфологически всё, исключая рассеченной ткани и поврежденных сосудов, находилось в норме. Только не двигалось. Осязание, тепло, боль – все рецепторы работали нормально. Она пробовала разные нервы на чувствительность. Каге молча терпел, но она и сама видела, что они проводят импульсы. Что же не так? За все время, пока она искала, Кристина не заглянула ни в один справочник и не открыла ни один конспект. В комнату зашла бабушка, уже переодетая в домашнее, но всё же такая молодая, и встала в дверях. Понаблюдала за работой Кристины, и наконец сказала:
     – Слушай, как тебе кажется? Вряд ли эта раненая рука – единственное, чем мы обойдемся, если ничего не предпримем. Сейчас ты прогнал противников, то вскоре они вернутся с большими силами, и снова будут требовать своё.
     – Я не очень понял, что ты имеешь в виду, – ответил Каге. – В общем, с суждениями я согласен. Но что конкретно ты предлагаешь?
     – Конкретно, я предлагаю уничтожить кольцо.
     Кристина нашла, в чем была проблема: заклятьем заблокировало взаимодействие белков, и мышца чисто физиологически не могла сократиться. Сигнал доходил до места назначения, но не находил применения. Значит, дело было не в нервах. Но поразительно, насколько тонко действовало это заклятье. Тот, кто его составил однозначно был гением.
     – Ты с ума сошла? – крикнул на бабушку Каге. – Сейчас, когда мы выяснили, что от этого кольца зависит жизнь Рюноске, ты предлагаешь его уничтожить?
     – Не говори таких громких слов. Он и так жив, от информации на кольце зависит только его память. Без неё он вполне сможет жить как обычный человек.
     – Ну уж нет!
     Кристине пришла в голову идея, как вернуть мышечную ткань в нормальное состояние. Не очень подтверждённая теоретически, но она решила попробовать хоть что-то. Каге обожгло руку болью.
     – Если ты уничтожишь – за нами и за тобой никто не будет гоняться. Мы заживем как прежде, только у тебя появится новый друг.
     – Черта с два как прежде! – ответил Каге, когда немного отошел от боли. – Ты хоть представляешь себе, что может этот человек, Фаргон, сделать, если узнает, что кольцо, которое он ищет, взяли и уничтожили?
     – Ну, можно тогда не уничтожать. Можно отдать ему, договорившись, что тогда он от нас отстанет.
     – Всё равно. Я не согласен так поступать с Рюноске. Как минимум, это надо обсуждать с ним самим.
     – Он такой человек, что согласится уничтожить себя, чтобы избавить близкого от проблем.
     – Не настолько эта проблема смертельная. Я не позволю Рюноске навредить себе. А ты сама представь: тебя лишили памяти, но она нашлась в виде какой-то материальной субстанции, и вдруг ты узнаешь, что её уничтожили только из-за того, что кто-то положил на неё глаз.
     – Не приуменьшай факты. И, между прочим, я сама так сделала. Я уничтожила кусок своей памяти и не собираюсь её восстанавливать.
     – И это были воспоминания о том, почему Рюноске пришлось потерять свой истинный вид. Он – дракон, но сейчас не может выйти из чуждого ему состояния и вернуть себя настоящего. И теперь ты, забыв о причинах этой ситуации, пытаешься уничтожить и благоприятный её исход.
     – Кольцо принадлежит мне. И я могу делать с ним всё, что пожелаю.
     – Ты от него отказалась, теперь оно моё. И я не позволю кому-либо убить Рюноске.
     – Уничтожить кольцо – не значит его убить!
     – На кольце – часть Рюноске.
     – Кому нужны старые воспоминания? И вообще, у тебя нет никаких доказательств! Всё могло быть лишь совпадением. Может, к Рюноске память возвращается из какого-то стороннего источника, а кольцо – лишь побрякушка, из-за которой ты собираешься угробить себя.
     – У тебя нет и доказательств в обратном.
     Меволия собиралась ещё что-то сказать, но её прервала Кристина:
     – Каге, не вертись, я как раз поняла, что надо делать. Мели, оставь его пока, потом доругаетесь.
     – Мы не ругаемся, мы выясняем насущные дела, – сказала Меволия, но все же не стала продолжать спор и ушла на кухню. Кристина продолжила исправлять последствия заклятья, а Каге раздумывал над словами бабушки. 
     Вообще, ситуация получалась безысходной в том смысле, что Каге совсем ничего не знал о противнике. Глория ничего путного сказать не могла: Фаргон ей всё время представлялся порядочным человеком, она не ожидала от него такого. Хотя, если посмотреть с нейтральной стороны получалось так: Глория увезла из дома шкатулку неизвестного происхождения и отдала её незнакомцу, руководствуясь непонятным заклинанием. Может, на самом деле Фаргон имеет на неё какие-то права? Нет, на кольце память Рюноске. Но что, если не только она? Что это кольцо двухчастное, и содержит в себе ещё и то, что принадлежит Фаргону, просто ещё не обнаруженное? А о Рюноске он и не знает. Логично? Логично. Но, и обратное тоже логично. Можно строить бесконечное множество теорем и доказывать их, выдумывая недостающие факты. Но ведь так нельзя. Как же невыносимо что-то делать в условиях информационного вакуума. А ещё невыносимо ссориться с бабушкой.
     – Пошевели пальцами, – велела Кристина.
     Каге подвигал пальцами – получилось. Их тут же начало колоть ледяными иголками, как бывает в затекшей конечности, но они, несомненно, снова работали.
     – Всё? – Глянул он на Кристину.
     – Всё, – улыбнулась она.
     Каге пришел на кухню, к бабушке.
     – Я всё. Пошли домой.
     – Слушай, я насчет нашего спора хотела сказать...
     – Я тоже кое-что хотел.
     – Я отчасти согласна с тобой.
     – И я тоже нашел проколы в своих предположениях.
     Оба помолчали. Каждый из них понимал, что этими словами спор не решить, но они были рады хотя бы такому, условному примирению.
     – В общем, я поговорю с Рюноске. Посмотрим, что он скажет, и тогда вместе решим, что делать.
     – А я пока попытаюсь найти, где добыть ещё информации.
     – Вот и славно, – облегчённо выдохнула бабушка. Ей тоже было невмоготу ссориться со старшим внуком. – Пошли к тебе в общагу?
     – Зачем ещё? Можем посидеть у Айзека.
     – Но я хочу посмотреть, как ты живешь. Раз уж я приехала,
     – Да, ничего особенного. Как обычный студент.
     – Вот я и хочу посмотреть.
     – Ладно, тогда я позвоню Рюноске, чтобы подходил ко мне.
     Меволия пошла переодеваться, а Каге пошел выбросить ненужные уже бинты. Кристина поспешила, и вместо того, чтобы просто снять заклятие, в дополнение насильно заставила рану срастись, от этого на руке остался грубый рубец.
     
     Каге с Меволией уже поднимались на холм, когда бабушка вдруг спохватилась:
     – А как туда пускают? Надо мне какие-нибудь документы предъявлять?
     – Нет, я только должен записать тебя в журнал.
     – Это хорошо. А то у меня же сейчас в паспорте фотография и год рождения не соответствуют действительности. Я, как превратилась, всё время опасаюсь, что спросят документы и решат, что я с чужим паспортом хожу.
     – А, это. Ну, ты можешь на пять минут вернуть прежний вид, тем самым доказать, что на самом деле ты – старушка.
     – Не поверят мне. Да и не могу превратиться. Это у оборотней всё просто: есть несколько образов, между которыми они переключаются, а у меня внешность отражает состояние души. Сейчас, рядом со мной будет ошиваться человек, который знал меня только молодой девушкой, я просто физически не могу быть старой!
     – Вспомнила бабушка, как девушкой была.
     – Именно. Уверена, что когда я вернусь домой, то там буду выглядеть на свой возраст. Потому что для Венди и Рейна я – их постаревшая мать, для девчонок – бабушка.
     – А для меня – нет?
     – Ну, ты – другое. Для тебя не важно, как я выгляжу, важно, что я есть. И ещё, поскольку ты сам колдуешь, тебя не удивляет, как так у меня получилось.
     – Хм, тогда если ты не можешь изменить себя, можешь поменять фотографию и год.
     – Тоже не могу.
     – А это почему?
     – Подделка документов преследуется по закону, – улыбнулась она.
     
     Они вошли в здание второго корпуса. Рядом с вахтёршей стояла комендант общежития – пухлая пожилая женщина с лицом доброй бабушки. Каге поздоровался. Комендант, хитро переглянувшись с вахтершей, ответила на приветствие следующими словами:
     – Наконец-то и ты с девушкой. А то я постоянно девушек твоего соседа выгоняю, а твоих не видать. Хоть бы он поделился с тобой. Я всё беспокоюсь, что ты только учишься да учишься, никуда гулять не вылезаешь, никого не водишь. Так всю молодость и заучишь. Чего стоишь, проходи.
     Каге подобные слова сильно смутили. Он и не знал, что комендант так сильно интересуется его личной жизнью. Спасало, что рядом с ним сейчас была бабушка. А будь с ним настоящая девушка? Каге бы, наверное, со стыда сгорел от таких слов.
     – Нет, это не моя девушка, – сказал Каге, – это моя родственница.
     Меволия за его спиной издала звук крана без воды. Видимо, это означало еле сдерживаемый смех. Лица вахтерши и комендатши недовольно вытянулись. Они так посмотрели на Каге, что он тут же почувствовал себя врагом народа. Он виновато улыбнулся и пошел было за пропускной пункт, но вахтерша остановила его:
     – Куда пошел, а записаться?
     – Что, удумал порядки тут нарушать? – вторила ей комендант. И под нос себе пробурчала: – Водют, водют тут всяких.
     Каге быстро записал в журнал всё, что требовалось, и прошмыгнул в коридор, уводя за собой бабушку. Неадекватное поведение администрации его очень смутило.
     – Чего это они? – спросил он, когда они уже поднимались по лестнице.
     – Двум женщинам было скучно, хотелось перетереть о ком-нибудь за чашечкой чая, - ответила бабушка. - Им чуть не представился такой интересный случай для обсуждения, как когда такой тихоня как ты, вдруг приводит девчонку. А ты всё обломал. Вот они и огорчились.
     – Я вовсе не...
     – Хочешь знать о человеке всё – спроси коменданта общежития, в котором он живёт. Народная мудрость.
     – Нет такой фразы.
     – Эта бабуся охарактеризовала тебя так, что я могу её слова предоставить в качестве рекомендации куда-нибудь. Маме, например.
     – Ну да, а ещё я алкоголик, ругаюсь матом, дерусь с подозрительными типами и с тех пор, как уехал из дома, ни разу не постригся.
     – Ладно, добавлю ещё и это, а то она и вправду решит, что ты вдруг решил стать хорошим мальчиком. И испугается.
     Бабушка рассмеялась. Каге сперва оставался с тем же угрюмым выражением лица, но потом бабушкин смех заразил его, и он тоже улыбнулся. Они пошли дальше, поднялись на пятый этаж и подошли к третьей комнате. Каге вставил ключ в скважину и на секунду задумался.
     – Бабушка, что насчёт того, чтобы немного потроллить моего друга?
     – Всегда за. Что мне делать?
     – Не сообщай ему свой возраст сразу, – и он открыл дверь.
     Бабушка зашла и огляделась. Типичная студенческая комнатка, небольшая. На полу в художественном беспорядке разбросаны вещи, в углу у входа навалены ботинки, а на два крючка навешаны куртки. Меволия сняла свою, и повесила на более свободный крюк. В углу дальше от входа прямо на полу стоит газовая конфорка с чайником, рядом сложены коробки с продуктами. У стены – двухэтажная кровать. На стене у кровати висело несколько фотографий. Меволия присмотрелась – это были фотки семьи разной давности. Меволия улыбнулась и стала смотреть дальше. У окна – низкий стол, вокруг него набросаны подушки, чтобы сидеть. Стол условно поделен на две части: одна завалена книгами и бумагами, а на другой почти ничего не было, кроме компьютера и парня, который спал, уронив голову на руки. Каге сгрёб бумаги со стола – тетрадки и книжки в полёте закрылись и вместе с бумагами ровной стопочкой легли на полу. От шума сосед проснулся.
     – Привет, – улыбнувшись, сказала Меволия.
     Парень потёр сонные глаза.
     – Каге, ты привёл девушку? Или и у меня видения?
     – Родственница она моя. Приехала погостить, – Каге прошел в угол с чайником.
     Сонливость с Альберта как рукой сняло.
     – Вот как, рад познакомиться, – он встал и протянул Меволии руку. – Меня зовут Альберт. А вас?
     – Меволия. Можно и на "ты".
     – Красивое имя, похоже на название цветка. Ты издалека приехала? Хочешь, покажу тебе наш город, свожу в горы? Ты здесь жить будешь? – он усадил Меволию на кровать и сел рядом.
     – Нет-нет, я уже живу у знакомой. Я из Умиполя, но тут уже была когда-то.
     Каге стоял в стороне, наблюдал за тем, как его друг клеится к бабушке и ждал развязки.
     – Ты такая красивая. Так что насчёт небольшой прогулки? Ночью здесь самое красивое звёздное небо.
     – Ой, спасибо, даже не знаю... – Меволия явно наслаждалась происходящим.
     – У тебя парень есть?
     – У меня был муж. Но мы в разводе уже несколько лет.
     – Несколько лет? Это как...? Тебе самой сколько?
     – Семьдесят три.
     – Сколько?! – Альберт недоумённо глянул на Каге. Каге всё объяснил:
     – Это моя бабушка.
     – Бабушка...
     Альберт сидел потерянный. Каге подошел к нему и дружески похлопал по плечу.
     – Женщины – всегда не то, чем кажутся.
     – Зачем я проснулся в этот жестокий мир??
     Каге с Меволией хором рассмеялись.
     
     
     Машина припарковалась и заглохла. "Это здесь" – сказали Фаргону. Он выглянул в окно. Здание общежития выглядело так же, как на фотографии. Он сверился с планом и нашел окно интересующей его комнаты. Теперь можно было приступать к самому действию. "Разбуди меня, только если я не проснусь в течение полутора часов" – велел он водителю. Закрыл глаза и сосредоточился на том окне: что находится за ним, как оно выглядит, кто находится там? В голове стали отчетливо вырисовываться образы: маленькая комната, почти всё пространство занимают два громоздких предмета – скорее всего, кровать и стол. Везде мелкие предметы, слишком их много, тяжело их всех представить, но на них и не обязательно обращать внимание. Важнее увидеть, кто из людей здесь есть. Для этого надо подойти поближе. Немного усилить концентрацию – и отделить сознание от тела и поместить его в только что представленное место. Окружающие предметы пока были неявны, но он разглядел в комнате трёх человек. Ни лиц, ни пола, ни возраста пока не понять, но это – вопрос времени. Он стал вглядываться в людей. Двое мужчин, молодые. Третья – женщина, но с возрастом пока неясно. С одной стороны – старая, а с другой – все же молодая девчонка. Ладно, её оставим на потом. Он перенёс внимание на парней. Кто из них – тот, кого он ищет? Вдруг он заметил, что один из парней проступает всё явственнее. Двое остальных были ещё как тени, хотя и угадывались некоторые их черты. А этот выглядел как реальный человек, смотрел прямо на него и следил за ним взглядом. Фаргон понял, что его заметили. Что делать? Быстро ретироваться, или же попытаться договориться с ним?
     
     Альберт обернулся и как-то странно уставился в угол у окна.
     – Странно... – сказал он.
     – Что там?
     – Мне показалось, что там кто-то есть.
     – Кто?
     – Уже исчез. Но как будто призрак какого-то человека.
     – Призрак? В этой общаге водятся призраки? – с неким восторгом спросила Меволия.
     – Да нет, раньше не наблюдалось, – ответил Каге. Они оба внимательно посмотрели в угол, но никого не заметили.
     – Вот, опять – Альберт указал на дверь.
     – Никого не вижу. Бабушка, ты?
     – Нет. Ничего.
     – Да я прямо на него показываю!
     – Альберт, напоминаю, сегодня мы ещё не пили.
     – Это не глюк! Это настоящий призрак, отвечаю. Представляешь, я могу видеть призраков! Круто, да?
     – Круто. А прогнать ты его можешь?
     – Зачем сразу? Может, мне удастся ещё и на контакт с ним выйти. Сейчас попробую.
     Он попытался представить, что нужно делать, чтобы заговорить с призраком. Может, спросить у него "кто ты?". Альберт мысленно задал его и даже попытался адресовать его призраку. Кажется, получилось. Призрак вырисовывался всё яснее, но очертания комнаты стали расплываться.
     Каге понял, что ему так просто не остановить друга, у которого в первый раз в жизни получилось  сделать что-то, выходящее за рамки реальности. Он наклонился к Меволии и сказал тихо:
     – Бабушка, это ты развлекаешься?
     – Нет, не я. Мне самой всё это не нравится, особенно то, что я сама его не вижу. А пацан видит.
     – Меня это не удивляет. У него всегда были мелкие способности к белой магии. Меня скорее волнует, кто это может быть. Бабушка, вдруг это он! 
     – Думаешь? – Она тут же поняла, о ком речь.
     – Скорее всего, кто же ещё?
     – Тогда останови его, быстрее!
     – Альберт, стой, этот призрак – опасный человек!
     Но было поздно. Контакт произошел, Альберт полностью отдал своё сознание, чтобы общаться с призраком, а его пустое тело безжизненно упало на пол. Каге подбежал к нему.
     – Что с ним? – воскликнула бабушка. 
     – Без сознания.
     Меволия опустилась над ним.
     – Я слышала, призраки могут забирать души тех, кто доверился им.
     – Ты умеешь вытаскивать таких людей?
     Меволия покачала головой.
     – Нет, я даже не знаю, как это происходит, но... я не чувствую опасности.
     – В смысле?
     – В смысле, что его душе ничто не  угрожает. 
     – Уверена?
     – Ну, если меня не заставляют чувствовать обратное.
     – А я вот не уверен, что не заставляют. Фаргон может...
     – А я вот не уверена, что это – Фаргон.
     – А кому ещё?
     – Ну, мало ли у тебя знакомых.
     – Мало ли у меня врагов, которые приходят за мной следить.
     – Почему сразу следить?
     – Потому что для нормального контакта есть дверь.
     – Опять ты параноишь!
     – Я не параною, я реалист.
     – Параноишь. Ты мне даже слова сказать не даёшь и совсем меня не слушаешься.
     – А с чего...
     Но их спор и на этот раз грубо прервали: Альберт пришел в себя.
     – Как ты? – спросила Меволия.
     – Я? Всё в порядке. Я напугал вас? Не ожидал, что так случится. 
     – Есть люди, которые умеют оставаться в сознании, общаясь с призраками.
     – Альберт, ты можешь сказать, кто это был?
     – Да, он представился, его зовут Фаргон. – Каге глянул на бабушку: "Видишь, я был прав", – Он сказал, что удивительно, как у меня получилось его обнаружить. Похвалил меня. Ещё он просил тебе кое-что передать. Сейчас. – Альберт сел к столу и стал писать что-то на листочке. Каге ждал.
     
     Фаргон вернулся в своё тело, оставленное в машине.
     – Ну, как? – спросил его водитель.
     – Не лучшим образом. План просто посмотреть и уйти провалился – меня заметили. Парень с хорошими способностями к белой магии. Правда, он сам этого не осознавал, поэтому смог только заметить меня. Дальше я сам заговорил с ним, потому что придумал, как использовать эту ситуацию. Через него я передал для Каге приглашение на встречу. Парень был в восторге оттого, что сумел заговорить с призраком, так что передаст всё в лучшем свете.
     – Вы так уверены, что он придёт?
     – Уверен.
     
     В записке были следующие слова:
     "Я – Фаргон. Полагаю, что вы уже слышали обо мне, и скорее всего, я представляюсь вам не в лучшем свете. Но, к сожалению, то дело, которым я занимаюсь, и которым, волею судеб, стали заниматься вы, настолько запутано, что не обошлось без недоразумений. Прошу вас воздержаться от предвзятых выводов и выслушать меня. Я рассказал этому молодому человеку способ связаться со мной. Жду вас.
     P.S. Прошу прощения за то, что вы попали под удар, когда я собирался задержать девушку".
     – Недоразумение, значит? – Пробормотал Каге, – Да сам он недоразумение! – Смял бумажку и зашвырнул её в угол.
     
     – Он же внук своей бабушки, – продолжал Фаргон. – А её я хорошо знаю. Она бы попыталась разобраться, вдруг я на самом деле прав. Тут же побежала бы ко мне, и ещё бы извинялась, что плохо обо мне подумала. Думаю, он поступит похожим образом. И тогда мне ничего не стоит уговорить его мирно отдать мне вещь. Может, даже заключить с ним пустяковую сделку, чтобы всё было честно.
     
     – Пойдёшь на встречу? – Спросила бабушка. Она уже подняла, развернула и прочла записку. 
     – Да пошел он!
     – Каге, как так можно! Ему, может, действительно есть что сказать. 
     – Я не доверяю ему.
     – Почему ты так уверен? Может, это на самом деле Глории не стоит доверять?
     – Я лучше буду доверять девушке, которая просто привезла мне вещь, чем дракону, который посылает убийц, информацию получает гипнозом, и личной встрече предпочитает шпионить призраком.
     Меволия начала сомневаться в своих словах, но у нее был еще один аргумент.
     – Все же, я считаю, что тебе стоит пойти поговорить с ним. Может, удастся договориться.
     – О чем мне с ним можно договариваться?
     – О том, чтобы отдать кольцо.
     – Я же сказал, что не буду решать этого без Рюноске!
     – Сейчас нет времени.
     – Есть. Пока ситуация хоть немного под моим контролем – время подумать я найду.
     
     – Нормально вот так, через сон договариваться? Это так же, как при личной встрече, или есть какие-то особенности?
     – Сон есть сон, а во сне не можешь полностью контролировать свои действия. Я могу сказать чего-нибудь, что говорить не хотел. Поэтому это сложнее, чем личная встреча, но безопаснее.
     
     – Ладно, так и быть, пойду, – наконец согласился Каге, – Мне нужна информация. Но только информация. Я собираюсь не предпринимать необдуманно никаких безвозвратных действий.
     
     
     В ход пошла бутылка портвейна. Больше никакого спиртного ни в комнате, ни в холодильнике не нашлось. Можно было бы, конечно, послать Альберта в магазин, но как-то было не до этого. Ясно, что призрак не уйдет. Вернее, что раз он позвал – то это его дело, дождаться, пока Каге соизволит прийти. Инструкцию, как встретиться с призраком тоже написал Альберт. Суть её была довольна проста: Фаргон создавал в своем сознании пространство для сновидения и приглашал туда Каге. Довольно известный, хоть и малораспространённый прием. Такая встреча давала преимущества: они не могли нанести друг другу физический вред. Но и недостатки тоже были: хоть сон был и осознанный, но всё же существовала вероятность поступить не так, как желаешь. Это и смущало Каге. Какую ловушку может подготовить Фаргон, создавая пространство для встречи? Преимущества однозначно будут на его стороне. Но, ничего не поделаешь, другого способа, кроме как пойти и прямо спросить – нет. Значит, надо решаться. Каге залпом допил второй стакан. Он трезво рассудил, что если алкоголь помогает ему решить какую-нибудь сложную задачу из предложенных учебным планом, то для того чтобы решить жизненную задачу по добыче информации, однозначно надо выпить. Он закрыл пробкой горлышко бутылки, поставил её в шкаф на полку со своими шмотками и обратился к бабушке:
     – У меня к тебе просьба. Хочу, чтобы на это время кольцо побыло у тебя.
     
     
     Абсолютно пустое чёрное пространство. Куда не повернись – везде одно и то же. Хотя, может, это только кажется, что поворачиваешься, а на самом деле стоишь на месте. Пространство было абсолютно пустым, и глазу было не за что зацепиться, чтобы понять, движешься ты или стоишь. "В инерциальных системах отсчёта никакими механическими экспериментами не определить, движется система равномерно и прямолинейно или покоится" – прозвучало в голове. Вот, даже во сне он это помнит.
     – Но ведь, должно же здесь что-нибудь быть! – Сказал Каге вслух. Ничего не было. Однако, возникло ощущение, будто пространство ограничено и имеет объём большой комнаты. От этого стало не по себе. Наяву он никогда не страдал клаустрофобией, но здесь, во сне, замкнутое пространство без ничего пугало. "Здесь есть давление, значит, должна быть и материя" – рассудил он. Неважно, работают ли здесь законы реального мира, но хотелось о чём-то думать, чтобы казалось, что хотя бы в голове не абсолютная пустота. Хотя, тут тоже что-то появилось. Белёсые сгустки похожие на туман. Может, они и вправду появились только сейчас, может, он просто раньше не замечал их. Каге приблизился к одному из них – действительно, раз у пространства появились границы, значит, появилась возможность двигаться относительно них. "Прямо как в матане" – подумал он. При приближении сгусток стал обретать форму, цвет. Каге с удивлением увидел, что это – книжная полка. Ещё одна. И ещё одна рядом. Вскоре, он оказался посреди призрачных стеллажей с книгами. Но, всё равно, они были не как настоящие, а будто цветная тень, и сквозь них проходила рука. "Странно, конечно. Но, даже немного определённое пространство лучше неопределённого. Хотя, мы же на линале исследуем неопределённое поле, значит, определённость совсем не обязательна", – уговаривал он сам себя. Как это всегда бывает во сне, мысли текли немного отдельно от него, но всё же, он мог их контролировать – и то хорошо. Не зная, куда идти, он пошел прямо, по проходу мимо стеллажей, хоть и была возможность идти сквозь них. Очень странный сон. Интересно, это оттого что он воспринимает этот сон сознательно, или же просто сам сон такой странный? Неважно. Важно, что где-то здесь бродит Фаргон, с которым они должны встретиться. Каге все шел куда-то вперед. Вдруг под ногами что-то хрустнуло. Каге посмотрел вниз – и увидел, что наступил на листки бумаги. Странно, раньше здесь звуков никаких не было. Каге наклонился и поднял их. Они были материальны, несмотря на то, что выглядели будто нарисованные. Каге провёл рукой по поверхности – на ощупь как обычный исписанный лист. Может, ещё и получится прочесть, что написано? Каге глянул в верхний левый угол, и в голове зазвучал чужой голос:
     "Цель проклятья – иметь возможность в любой момент обрести полный контроль над проклятым..." Тут до Каге дошло: он находился в библиотеке! И от этой мысли стеллажи тут же стали материальны, появился свет, звуки, запахи. Каге стоял в узком проходе, а впереди было открытое пространство и стол, весь заставленный книгами и картотеками. Каге подошел, сел на стул и стал читать дальше. Листы тоже стали обычными – рукописный текст на писчей бумаге. "...причём, как над его сознанием, так и над телом. Я говорил, что в пассивном состоянии оно никак не влияет на проклятого, но это не так. По сравнению с обычным человеком проклятый – тихий, запуганный жизнью человек, его легко уговорить, заставить что-то сделать не по своей воле, и вообще он больше похож на куклу, чем на человека. Так я хотел, чтобы было. Но, на самом деле, проявляются только некоторые их этих качеств, и очень слабо. Это – недоработка проклятья. Далее, из недоработок я отмечаю следующее: быстрая вырождаемость того компонента, который не даёт проклятью убить человека. Поэтому, по моим расчётам, дети четвёртого поколения от первоначального носителя будут умирать при рождении. Не знаю, существенна эта недоработка или нет. Изначально, я вообще не хотел включать наследование проклятья, а тем более – передачу его между супругами, но решил перестраховаться на случай, если дело затянется на несколько поколений. Вообще, изначально цель проклятья была направлена на то, чтобы иметь возможность в любой момент убить проклятого по одному заклинанию. Но, составляя его, я обнаружил, что на его основе несложно сделать проклятье, подавляющее волю человека. А потом переделал его на передающее волю". Каге перевернул лист – но остальные были пусты. "Какой ужас, – подумал Каге, – что за ужасное изложение материала, ничего не понятно. Какие-то рабочие записки мага-маньяка-убийцы с манией доработок". Однако, странно, что здесь валяется текст о проклятии, который они с мамой исследуют. Как оно здесь появилось? Каге ещё раз заглянул в оставшиеся листочки, и вдруг понял: эти записки были здесь, потому что это было сознание Фаргона! Он автор. Он придумал, составил и наложил это проклятье. Но, почему? Каким образом он связан и с этим тоже?
     – Читаешь мои научные записки? Думаешь, это хорошо, так поступать? – раздался голос снаружи. Каге поднял голову и увидел мужчину лет тридцати пяти. Он в пол-оборота сидел на стуле напротив и внимательно смотрел на Каге. Глаза у него были с вертикальными зрачками. Да и в остальном тоже от нормального человека отличался. Длинные светло-русые волнистые волосы кое-где заплетены косичками и переброшены через плечо, левое ухо открыто, и в нем длинная составная серьга из камня, колец и птичьих перьев. Рубашка с расстегнутым воротом и двубортный плащ. На пальцах – перстни. Несомненно, это был Фаргон. Ну и рожа! Каге положил листочки на стол между ними и сказал:
     – Очень занятно было почитать. Только, как мне кажется, у вас техническое исполнение хромает.
     – О, это только на первый взгляд, – ответил Фаргон как ни в чём не бывало. – Мои заклинания безупречны и сработаны тончайшим образом. Их невозможно снять без моего вмешательства, потому что никому, кроме меня, не понять механизмов, как они работают.
     – Кстати, да, – сказал Каге, – я мог бы заметить, что заклятье, которое было на лезвии ножа, действовало схожим образом с проклятьем. И тогда бы ещё догадался, что у этих заклятий один автор. И да, с тем, что ваши заклинания нельзя снять без вашего вмешательства, вы загнули.
     –  Хочешь сказать, что вы раскусили мои проклятья? – нахмурился Фаргон.
     –Да, мы сняли парализующее заклинание, которое передалось с лезвия ножа, которым был вооружен ваш подельник. Заклятье действовало на белки мышцы. А проклятье своей материальной основой имеет белки плазмы крови. Вам нравится работать с протеинами, да?
     –Не понимаю, о чем ты говоришь. Я никогда не забиваю голову тем, какова будет материальная структура заклинания. Я решаю только, что и как оно будет делать.
     –Правда, что ли? – разочарованно сказал Каге. – Я думал, что вы гениальный ученый. А вы, оказывается, действуете методом научного тыка. Обидно. И, да, ещё что я так и не понял – это зачем вам нужно было убивать невинную девушку.
     – Я не собирался причинять никому вреда. Это была ошибка моего подчиненного, который неправильно понял приказ. 
     – Но, всё же у него с собой был зачарованный нож. Значит, в случае неудачи он всё же должен был её убить.
     – Почему сразу убивать? Существует ещё множество...
     – Оставим это, – Каге не знал, откуда в нем взялось столько наглости и бесстрашия. Неужели наконец-то подействовал алкоголь, который он пил, не пьянея в течение нескольких лет? – Расскажите, лучше, зачем вам потребовалось накладывать проклятье на нашу семью? 
     Фаргон ожидал не этого. Он ждал, что встретится с ненавистью, озлобленностью, страхом и желанием защищать свой мир. Но, никак не с этим саркастическим спокойствием. "Он же прочитал записки, в которых говорилось в проклятии всей его семьи. Почему он среагировал так, будто прочел статью в учебнике? Ведь с первого взгляда он не был похож на бездушного логика без привязанностей", – думал Фаргон.
     – Ну, так что?
     – Проклятие было наложено для подстраховки. Твоя бабушка, Меволия, украла у меня одну важную вещь. Я наложил проклятье, чтобы иметь возможность её вернуть. 
     – Почему же не вернули? Ведь я правильно понимаю, что именно эту вещь вы сейчас ищете?
     – Твоя бабушка успела перепрятать её куда-то.
     – И вы не попытались узнать, где она?
     – Я пытался, безуспешно.
     – И что вы дальше предприняли?
     "Какого черта я перед ним оправдываюсь? – подумал Фаргон. – Я привел его сюда допрашивать, а не отвечать на вопросы". Ему нужно было срочно продумать, как действовать дальше. План по запугиванию беззлобного парня рушился прямо на глазах.
     – Что же вы молчите? 
     – Недавно я обнаружил, что вещь находится у Глории. Однако  когда я захотел узнать побольше, семья негативно отреагировала на мои расспросы.
     – Врете ведь. Вернее, очень крупно недоговариваете, что по сути одно и то же, – Каге немного задумался, покачиваясь на стуле, – Ладно, тогда ставлю ультиматум: либо сейчас вы полностью объясняете ситуацию, либо по пробуждении я уничтожаю кольцо.
     "Блин, проговорился. Фаргон ведь не знает, что было в шкатулке", – подумал он.
     Фаргон услышал про кольцо, и даже запомнил, но в тот же момент понял одну важную вещь: будь Каге бездушной сволочью, он бы не стал спасать Глорию. Значит, это спокойствие – напускное, и на деле он – добрый и требовательный к себе человек. И если разбить эту маску и добраться до ранимой глубины его души, то можно будет делать с ним всё, что угодно.
     – Каково тебе быть потомком воровки, Каге?
     – При чём здесь? В моей семье нет воров.
     Хоть в голосе Каге ничего не поменялось, Фаргон понял, что попал в точку.
     – Ты невнимательно слушал. Я сказал же, что твоя бабушка украла у меня ту вещь, которую ты присвоил себе.
     – Вы точно уверены, что это вещь ваша? Разве она не принадлежала кому-то другому?
     – Принадлежала. Но, прежний её хозяин умер, и она досталась мне по праву.
     Каге встал, подошел к стеллажу, взял наугад книгу, раскрыл и прочел вслух:
     – "О, слушай, слушай, слушай! Если только
        Ты впрямь любил когда-нибудь отца...
        Отмсти за подлое его убийство.
        Убийство?
        Да, убийство из убийств,
        Как ни бесчеловечны все убийства...."
     Каге помолчал, обдумывая эти слова, и наконец, понял:
     – Вы убийца, Фаргон. Вы убили того человека, и присвоили его вещь себе. А Меволия помешала вам ею воспользоваться.
     Фаргон молчал. Какого чёрта, ведь это его собственное сознание, он может контролировать всё, что происходит, в том числе и тексты в книгах. С чего вдруг ему так к месту попадается этот эпизод из Гамлета? Однако, всё же, парнишка не смог до конца растолковать эти слова, а значит, у него, Фаргона, есть ещё возможность сделать Каге своим союзником. Опасно оставлять такого во врагах.
     – Странно, с чего ты так вдруг доверяешь книгам. Причем, случайно выбранным.
     – Я верю старым книгам, которые выдержали годы правки и переизданий, больше, чем людям, когда им нужно кого-то убедить в своей правоте.
     – То есть, ты считаешь, что я не прав?
     – Я не об этом говорил, – Каге закрыл книгу и посмотрел на потрепанную обложку. – Но, отвечая на ваш вопрос: да я не доверяю вашим словам.
     – А почему?
     – Вы никогда не отвечаете на вопрос до конца, всё время приходится задавать наводящие вопросы. Вы дозируете информацию, надеясь таким образом скрыть как можно больше правды.
     Фаргон дернулся, но против логиков есть свои приёмы:
     – Чем докажешь?
     – У меня нет доказательств. Но это не мешает мне строить догадки.
     – Догадки, значит. Но на основе чего ты их строишь? Ты все же человек и подвластен эмоциям. Я понимаю, что ты хочешь, чтобы твои близкие всегда были невинны, но ведь так невозможно. Надо рассматривать факты со всех сторон, не поддаваясь на провокации симпатий и антипатий. Только так ты сможешь понять, как тебе правильно поступить. Ты, конечно, можешь действовать бездумно, спонтанно, подвластно непостоянным желаниям сердца, но какой от этого будет прок, если ты, не разобравшись в деле до конца, наделаешь глупостей? Любить ближних – это благородно. Но, никогда любовью ты не оправдаешь опрометчивых поступков. Лучше ведь подумать и выбрать самый справедливый из всех существующих выходов, чем потом стать объектом мести. Ведь если ты убьёшь человека, правда перейдёт на сторону его близких, которые будут мстить. Разве не так?
     Слова Фаргона действовали на Каге удручающе. Он тоже думал обо всем этом, но никак не нашел ответа: как поступить так, чтобы было и по справедливости, и по любви? И кто же прав: Фаргон, или Рюноске? 
     – Так, что там с убийством? Кого же вы убили?
     Чертов мальчишка! Ничего на него не действует. Один раз уже получилось его смутить, но он вернулся к прежнему состоянию. Значит, надо продолжать бить туда же, только без остановки.
     – Твоя семья скрывает от тебя важнейшие факты. Рассказывала ли тебе когда-нибудь бабушка о своей молодости? Почему они жили в Дельте, и вдруг переехали в Умиполь? Что заставило их бежать? Не рассказывала, скорее всего. Может, она даже врала о том, что ничего не помнит? Оно и понятно: там было много чего тёмного, и она хочет это скрыть, чтобы твоя жизнь была незапятнанна её грехами. Почему она разошлась со своим любимым мужем, как только выдала замуж старшую дочь? Почему его новая жена не позволяет ему видеться с его прошлой семьёй? Более того: Меволия же не рассказывала, как она появилась на свет? Её отец, Александр Вайдер как-то очень быстро ушел из мира людей к себе на родину. Меволия знает, почему, но скрывает, потому что она обещала никому не рассказывать. Сильно бы ты удивился, узнав историю своей семьи в истинном свете. Знал ли ты, что у нас были очень близкие отношения с твоей бабушкой? Да-да, конечно, обо мне ты услышал от Глории. И как же повела себя бабушка, услышав моё имя? Спроси как-нибудь, заглянув ей в глаза, о драконе, друге её молодости. Куда он делся, по какой причине и кто был виновником его гибели. 
     – Хватит! – Закричал Каге, вскочив. – Это всё не ваше дело!
     – Как я и ожидал, – Фаргон наслаждался. Наконец-то Каге проявил эмоции. Он был в ярости, руку сжал в кулак, навис над столом, и прямо был готов ударить Фаргона. А ведь стоило только взять некоторые известные факты и задать в виде вопроса, приукрасив обличающими подробностями. – Неприятно тебе слышать такое о своей любимой семье. Но я ещё не закончил. Как ты думаешь, твой отец...
     – Заткнитесь, – прошипел Каге, – Не смейте говорить про него ничего плохого!
     – Вот как, значит, его ты действительно любил?
     Фаргон чуть не откусил себе язык за такие сорвавшиеся слова. Каге хотел что-то ответить, но осекся. Зрачки в его глазах расширились, он прошептал, не сводя с взгляда с Фаргона:
     – Если только ты впрямь любил когда-нибудь отца... – Он всё понял, – Зачем? Ему же и так оставалось мало жить!
     – Я знал, – ответил Фаргон, даже не сдвинувшись с места. Обидно было упустить такой шанс. Однако, теперь ничто не мешает ему действовать в полную силу. – Ему было предначертано умереть молодым, и я просто исполнил его судьбу.
     Этого Каге стерпеть не мог.
     – Да как вы смеете такое говорить!
     Этим криком обида и горечь, которые делали Каге фактически беззащитным выплеснулись до конца, глаза погасли и исчезли эмоции. Каге снова был как за каменной стеной. Но, Фаргон знал: семена сомнения достигли доброй почвы его души, и теперь прорастут, подпитываемые осознанием несправедливости.
     – Я вас самого убью.
     – Что ж, ловлю тебя на слове, – Фаргон поднялся, взмахнул рукой – и библиотека сменилась на бесконечное поле, залитое водой. – Сразись со мной.
     
     Они стояли друг напротив друга на том же расстоянии, как их разделял стол. Фаргон протянул Каге японский меч в ножнах. Каге молча принял его и обнажил. "Что я делаю?", – подумал было он. Но, всё же встал в стойку. Сейчас, во сне, он помнил всё, чему его в детстве учили на фехтовании. У Фаргона был такой же меч, он держал его в опущенной руке, лезвие касалось земли. 
     Каге напал первым.
     В горизонтальной плоскости махнул мечом, но меч Фаргона, разрубив тонкую пленку воды, ударил меч Каге снизу. Каге принял движение, и рубанул сверху. Фаргон ножнами отбил этот удар. Ножны разлетелись на две половинки, но это дало Фаргону время развернуться и напасть сзади. Однако, он не стал атаковать. Каге наугад ткнул назад. Промахнулся. Фаргон схватил его меч рукой.
     – Как-то слабо ты. Я думал, ты будешь сражаться более яростно. Я же как-никак убил твоего отца.
     Каге дернул меч, но Фаргон успел разжать ладонь.
     Каге развернулся и отошел на пару шагов назад. Перехватил меч поудобнее и снова кинулся в атаку. Фаргон принимал его удары, но либо уворачивался, либо лениво отбивался, но никогда не атаковал сам. Поле было бесконечным, и Каге мог бесконечно теснить Фаргона, а Фаргон – бесконечно отступать. Через некоторое время однообразие драки отрезвило Каге, и он, продолжая механически атаковать, задумался: "Мой отец не совершал ничего такого, за что можно было убить. Хотя, я говорю "не совершал" исходя лишь из того, что я знаю. Но нет! Я не хочу даже думать о нём плохо". Движения Каге стали совсем механические, сейчас даже ребёнок мог бы просчитать последовательность его ударов. "Возможно, здесь нет его вины, просто... Так получилось. Но разве можно просто так взять и беспричинно убить человека? Можно. Но, если всё же... Если Фаргон прав, и предсказывалась именно такая смерть – быть убитым, ничего не совершая? Потому что я верю, что он ничего не совершал. А с чего я так верю? Что я будет делать, если действительно окажется... Закрою глаза или... Или что?" Фаргону надоело однообразие поединка, и он не стал уклоняться от очередного удара, а сделал выпад снизу, и выбил у Каге меч из рук. Меч пролетел через его голову, Каге потерял равновесие, упал, но перекатился, схватил уроненный меч и отбил удар сверху.  Продолжая отжимать меч Фаргона, он поднялся, резко развернулся и ударил сбоку. Фаргон не успел поднять меч, и блокировал удар рукой – она оказалась твердой как сталь, только рукав плаща порезало. "И с чего я верю Рюноске?" – Каге отбил удар снизу, – "Почему я вообще решил, что кольцо связано с его памятью?" – атаковал  справа,  – "Я же просто имею два совпавших по времени события. А это ещё не означает реальной связи", – увернулся от выпада сбоку, отрезало прядь волос, – "Может, он меня обманывает, используя свою беспомощность чтобы завоевать моё доверие. Хотя, какая разница? Пусть делает что хочет", – Фаргон теснил его, Каге отступал, – "Мне-то что с этого? Чего, я собственно, добиваюсь? Ничего. Я просто захотел исследовать вещь, попавшую в мои руки. Но, это желание – от нечего делать. И этот наш поединок – бессмысленный". С этой мыслью Каге остановился и опустил меч.
     – Что, уже всё? Быстро же ты отходишь, – казалось, разочарованно сказал Фаргон.
     – Сейчас мы не можем нанести друг другу никакого физического вреда, поэтому этот поединок не имеет смысла. 
     – То есть, имеет смысл, когда после поединка остается только один?
     Каге не знал, что на это ответить. 
     – Ну как, подумал насчет убийства? Не пришло ли тебе в голову, что, возможно, у меня были причины так поступить?
     – Убийство нельзя оправдать. Я ухожу. Если хотите – можем продолжить этот разговор в реальном мире. Только в том случае, если вы придете лично.
     – Вот как ты считаешь? Ну, тогда твоё убийство тоже никто не будет оправдывать.
     – Что вы имеете в виду? 
     – То, что я собирался договориться с тобой. Но, ты не хочешь договариваться, ты хочешь лишь спорить и доказать свое недоверие окружающему миру. Сколько же твоих близких придётся убить, прежде чем ты поубавишь спесь?
     – Что?!
     – Я убил твоего отца, а ты всё ещё не понял, что я – сила, с которой приходится считаться. Придётся убить ещё кого-нибудь. С кого же мне начать? С мамы, с бабушки? Или с сестер? Тех, что не родные,  а всего лишь двоюродные, но тем не менее дороги тебе?
     – Вы... – Каге обеими руками сжал рукоятку меча.  – Вы не посмеете тронуть никого из них!
     – А кто мне запретит?
     Каге кинулся на него, но Фаргон отпустил оружие, оно с плеском и звоном ударилось о землю. Каге среагировать не успел – его меч посвистел в пустоте, а Фаргон, извернувшись, ткнул рукой незащищённую грудь. Пальцы проткнули плоть. Фаргон толкнул рукой – и прижал Каге спиной к чему-то вертикально твердому, ладонь по середину вошла в тело.
     – Вот видишь, ты и сам готов идти убивать, – он дёрнул и вырвал сердце.
     
     – Ну всё, теперь упокоился?
     Снова вернулась тьма без верха и низа. Каге сполз на несуществующий пол по невидимой стенке. Кровь ровной лужицей растекалась по плоскости.
      – Теперь слушай меня. Прекрати встревать в мои дела и мешать моим планам. Мало того, что ты присвоил себе мою вещь; помешал мне, когда я был почти у цели; так ещё и пришел сюда узнал то, чего знать не следовало. Думаешь, я тебя теперь отпущу? Нет, ты останешься здесь, пока не перестанешь верить, что происходящее – сон. Тогда ты умрёшь, и не сможешь мне больше перечить. И это не я убью тебя, а ты сам. А я заберу кольцо у твоего трупа. И не думай, что дело обойдется только тобой. Я убью всех, кто когда-то вставал на моём пути. Я вырежу всю твою семью, не оставлю ни одного потомка, чтобы никто больше не смел мешать мне.
     Он развернулся и ушел, а Каге остался один.
     
     Темнота постепенно посветлела обратно в библиотеку. Каге сидел, в каком-то узком проходе, прислонившись к стеллажу. На пол натекло уже достаточно крови. Каге подумал было, что испачкал книги, но вспомнил, что он спит, и поэтому неважно. "Интересно, каким это образом я могу умереть от того, что забуду где нахожусь? – подумал он, – Я могу забыть проснуться, и умру потери сил, но это произойдет нескоро, и меня разбудят, если я слишком долго задержусь". Рана не болела, будто её и не было, но кровь текла ручьём, да и без сердца было как-то неуютно. Возникло ощущение, будто всё это уже когда-то было. Говорят, что такое ощущение возникает, когда происходит то, что уже видел во сне. Но ведь, он сейчас во сне, значит, этому ещё предстоит сбыться? "Надо запомнить, что Фаргон бьёт в сердце", – подумал он. Странно, слова Фаргона о том, что он сделает с его семьёй, Каге совсем не задели. Интересно, связанно это с потерей сердца? Хотя, это даже к лучшему. Излишние эмоции, как оказалось, ужасно мешают. Зачем он вообще полез в драку? Непонятно. Надо было просто уйти в тот момент, когда он выяснил всё, что надо было. А что вообще он пришел выяснять? Он хотел получить какую-то информацию для размышлений. Но вот какую – не продумал. Тогда, зачем шел? Потому что спорил с бабушкой, и она, в конце концов, уговорила его.
     – Да чтобы я ещё раз сделал что-то по велению сердца! – Крикнул он в пустоту. Легче от этого не стало. Наоборот, ещё горше. Стать бездушным – это вообще, очень грустно. Но, в нынешних условиях ничего лучше не придумать. Сейчас он должен думать, продумывать всё своими мозгами, а сердце и эмоции оставить при себе.
     – Головой надо думать, – пробурчал он, и тут же на эту самую голову с верхней полки стеллажа упала небольшая книжка, но ударила очень больно и шлепнулась в лужицу крови. Каге поднял её. Тонкая книга, твердая обложка оклеена непрозрачной глянцевой плёнкой, поэтому она не испачкалась. Но, сквозь неё видно, что корешок и углы обиты железом. Вот, почему так больно. Каге потер ушиб – до крови. Но, неважно. Он раскрыл книгу. Плотная бумага, чёткая печать. На форзаце – только название, "Смерть поэта". Ни автора, ни года издания, ни каких-либо комментариев. "Причём здесь?" – подумал он. Однако здесь книги просто так на голову не падают. Не ожидая ничего определённого, Каге открыл страницу наугад и принялся читать. 
     
     
     В тот вечер в парке Кицуне снова играла та группа. Трое: соло-гитарист, басист и ударник. Все молодые, каждому из них не больше тридцати. Их можно было встретить в разных местах. И в клубах, и на праздниках по заказу. Сейчас и в ближайшие три дня они играли на открытом воздухе в парке. Меня не интересовала их игра, но надо признаться, играли они замечательно, вкладывая всю душу в музыку, но при этом не переигрывая. Лидером группы был соло-гитарист, это сразу было видно. Именно он задавал мелодию, а остальные поддерживали и дополняли её. Но его сольная партия не перекрывала ни басовую, ни ударную. Все три шли вместе, сливаясь в единую гармоничную мелодию. Да, гармония – вот слово, которое сполна описывало соло-гитариста. Гармония была смыслом его жизни, и во все, с чем ему приходилось сталкиваться, он старался принести гармонию. Особенно в свою семью. Акогама Тоширо. Этот человек был нужен мне для осуществления моего плана.
     На самом деле мне нужна была Магнетт. Эта женщина, что сбежала от меня к Меволии. Я понятия не имел, где она находится, и что делает. Магнетт вечно так исчезала, и найти её было невозможно, пока она не приходила сама. Раньше я покорно ждал её возвращения, но сейчас она была мне непременно нужна. Я не помню точно, сколько лет прошло с тех пор, как она ушла, но сейчас я вспомнил события, при которых она бросила меня. И сейчас она нужна мне. Они всё время были дружны с Меволией, Магнетт всегда покровительствовала ей и защищала её. Подозреваю, что именно из-за неё Магнетт предала меня. Не прощу её. И, прежде чем получу то, что мне нужно – всласть отомщу за то, что меня её лишили.
     Сама по себе Меволия беззащитна, она не умеет стоять за себя и всё время полагается на других. Если с её семьёй, тем единственным счастьем, что осталось в её жизни, что-то случится – она побежит к Магнетт просить защиты. И тем самым приведет Магнетт ко мне. Что больше всего её напугает? Если в её семье окажется предатель, работающий на меня – вот что. Своим детям она доверяет. Мужу тоже. Но вот тем, кто пришёл со стороны – нет, пусть и не признаётся себе в этом. Уже тогда я выбрал мужа её дочери. И теперь вижу, что завербовать его не сложно – достаточно лишь разрушить его гармонию – и он будет желать только одного: восстановить её. Я предложу ему помощь – и он будет зависеть от неё, и окажется в моей власти и будет делать то, что я ему прикажу.
     Что может сломить гармонию? Да что угодно. Я выбрал медленный яд, но вводил его ежедневно. Ночные кошмары. Люди творчества, как он, сильно зависят от грёз и того, что увидят в иной реальности. Во сне мы видим другую сторону работы сознания, но я осторожно подменил. Теперь во сне он будет видеть олицетворения его потаённых страхов. И никто не сможет снять это заклятье, кроме меня. Но, даже я не буду его снимать – а только выключать на время. На сколько же тебя хватит?
     Три дня я наблюдал за ним, и как мне казалось, дело двигалось медленно. На четвертый день я подошел поговорить с ним, чтобы беседой усилить разрушающее действие снов. На качество игры, как я заметил, моё вмешательство вообще не повлияло.
     Он курил, подолгу затягиваясь и задумчиво смотря в небо, пока выдыхал дым. Раньше он не курил, и это был хороший знак. Он нервничал и пытался освободиться от обладающих им плохих мыслей.
     – Я всё никак не могу дописать одну песню, – признавался он мне, – Никак не подобрать слова в конец второго, соединяющего куплета. Обидно: уже почти всё написано, и даже аккорды на соло-проигрыш подобраны, но из-за этой строчки всё летит прахом. Другие бы мне сказали: оставь, что одна строчка, но я так не могу. Я спою эту песню только когда она будет мне нравится целиком и полностью, – он потушил и выбросил окурок. – А вы никогда не пробовали писать стихи?
     – Нет, – ответил я, – я предпочитаю другой вид творчества.
     Я ждал, пока он задаст мне наводящий вопрос "какой же", но так и  не дождался, поэтому сказал так:
     – Я изучаю людские души и эмоции, а так же их причины.
     – Вы философ? Или психолог?
     – И то, и то, я бы сказал. Я не делаю никакой научной работы, а работаю чисто для собственного удовольствия.
     Я никак не мог понять этого человека. Вроде бы, вот: равновесие его души держится на волоске, чуть качнуть – и он летит в пропасть, а посмотришь – и он снова твёрдо стоит на ногах. За эти три дня я внимательно изучил его. Ему осталось жить совсем немного, от силы – год-два. И он это знал. Это должно было омрачать его гармонию, но почему-то этого не происходило. Он как-то светло относился к факту своей скорой смерти. Почему? Вернее, как? Ведь смерть – это то, чего страшится все живое, просто невозможно её не бояться. А он не боялся...
     Здесь я немного пропущу наш разговор, перейдя прямо к его сути, к тем фразам, что побудили меня сделать то, что я сделал.
     – Ваши сны вещие. То, что подряд несколько дней вам снится, как погибают ваши близкие – означает, что кто-то из них в опасности. Вам нужна помощь знающего человека, чтобы он превратил беду.
     – Да ну? Я не верю в это.
     – Не стоит так категорично относиться к паранормальному.
     – Знаете, моя тёща – ведьма. Моя жена – алхимик, и использует свои умения в работе. Моему сыну тоже пророчат похожую судьбу. Так что, с паранормальным в моей жизни всё нормально. Я о том, что считаю, что всего не предотвратишь. И неважно, как мы будем действовать: реальными методами, или будем колдовать. Лучше взглянуть в лицо судьбе и принять её вызов, чем вечно убегать.
     – Хорошо вот так мирно рассуждать. А что вы будете делать, если и в самом деле что-то случится?
     – Я же говорю, – он достал и закурил ещё одну сигарету, – Я приму вызов судьбы.
     – И как же? Разве у вас есть способ защитить то, что вам дорого? Если жизнь вашей жены или вашего сына окажется под угрозой, вы сможете хоть что-то сделать?
     – Смогу, – ответил он мне. – Даже если мне придётся с того света вернуться.
     Очень хотелось поймать его на слове, и проверить на деле, вернётся он или нет. Но, не сейчас. Сейчас он мне нужен был живым. Во всяком случае, так я желал.
     – Что ж, было интересно с вами поговорить, до свидания, – я повернулся, чтобы уходить. Видимо, действительно, слишком рано, и чтобы сломить этого человека, потребуется ещё пара дней.
     – Стойте, – сказал он негромко. Не знаю, почему, но я не смог его ослушаться, и остановился. Он подошел ко мне и посмотрел прямо в глаза. Было невыносимо мучительно выдерживать эти два зелёных огня, в которых отражалась его душа. Такая чистая, такая светлая. Горящая.
     – Вы – тот самый человек, не так ли? – сказал он. Не знаю, почему, но я понял, что он знает, кто я такой. Но как, как он раскусил меня?
     – О чём вы? – ещё пытался я вывернуться.
     – Дед моей жены предупреждал меня, что однажды вы появитесь. Так вот, – он почему-то улыбнулся, и эта улыбка была странной. Так улыбаются те, кого за то, что они считают "правдой", ведут убивать. Следующие слова он произнёс нарочито медленно и чётко, и они навсегда отпечатались в моей памяти: – Даже через мой труп вам не причинить им вреда. Я не знаю, что произошло, я не знаю, кто прав, кто виноват, но я буду защищать свою семью ценой своей жизни, и даже больше.
     И после этих слов я убил его. Глупая привычка цепляться к словам, но тогда я не мог ничего с собой поделать. Он пытался противостоять мне и он озвучил желание умереть за свою семью. После таких слов я просто не мог оставить его в живых. Но вот, что странно, что я до сих пор не могу понять: смертельное заклинание должно было подействовать только через сутки. Почему же я не вернулся и не снял его, когда остыл? Неужели боялся снова встретиться с пронзительным обличающим огнём его глаз? И что совсем не поддаётся объяснению: действительно, в после этого я не мог даже подумать о его семье, не то, чтобы строить планы относительно неё. Тогда, я понял, что означали последние его слова "ценой своей жизни и даже больше".
     
     
     "Не важно, кто прав, кто виноват", – Каге повторил про себя эти слова. Немыслимо, невозможно. Разве можно так действовать – не обдумав сперва всего, а так, спонтанно? Выразить желание защитить свою семью, быть убитым за один лишь факт озвучивания этого желания, и... исполнить его?
     Странное иррациональное чувство зашевелилось где-то в области окровавленной дыры в груди. Каге понял, отчего: одного разума не хватало, чтобы осознать ту ситуацию, которую он только что прочел. Его отец, не раздумывая, отдал последние пару лет своей и так короткой жизни на то, чтобы приобрести семь лет безопасности для своей семьи. Хотя, нет. Он, скорее всего, даже и не рассчитывал. Но сейчас... Сейчас Фаргон вернулся и снова угрожает. Не значит ли это, что теперь ему, Каге, надо вставать и идти защищаться? Получается, что эти семь лет были отсрочкой для того, чтобы он вырос? Груз огромной ответственности упал на его плечи. Но, если не он, то кто же?
     Каге поднялся и пошел куда глаза глядят. Сейчас он хотел только одного – вернуть своё сердце и выйти из этого сна. К счастью, его больше не тревожили мысли о том, что его решения логически не обоснованы. Он просто понимал: так нужно, и поэтому шел. Вскоре он увидел Фаргона. Тот стоял в тёмном углу, и в поднятой руке сжимал истекающий кровью комок. Увидев Каге, он улыбнулся:
     – Что, подумал и решил ко мне присоединиться?
     Каге протянул руку и дотронулся до сердца. Оно загорелось. Огнём Фаргону опалило ладонь, он разжал пальцы и уронил сердце на землю. От него загорелось всё пространство вокруг. С треском разворачивались книги, огонь пожирал стеллажи, от жара лопалась кожа обложек. Поднялся ветер, он метал искры, пепел и горящие бумаги. Каге стоял посреди бушующего пожара с собственным сердцем в руках. Капли крови блестели. Каге повернул руку – и увидел, что всё это время на нём было кольцо. Свет и блики огня проникали в алмаз, многократно отражались от внутренних граней, и тепло-рыжим цветом выходили наружу по всей поверхности камня. Каге улыбнулся и вложил горящее сердце в грудь.
     
     
     Он проснулся. Видение постепенно теряло свою яркость и объём, становилось как обычный сон, который вскоре забывается. Он поднялся и увидел, что в комнате ещё сидит Рюноске. Каге вдруг понял, что таки забыл, зачем приходил: узнать, за что Фаргон так гоняется за ними. А узнал только про проклятье и про смерть отца. Правда, он ещё получил решимость действовать, что немало. Рюноске, увидев, что он проснулся, поставил на стол ещё одну чашку, налил в неё чаю и сказал: 
     – Мы тут с Мели спорили: на кольце – важная тайна, которую я знаю, а он хочет непременно сохранить, или же ему нужны мои знания. Но мы оба облажались: он считает мою силу свой и считает, что её у него украли. С какого перепугу только неясно.
     – Откуда ты знаешь?
     – А я пошел следом за тобой, только тихо и осторожно – просто чтобы слить информацию. И слил. А получилось это у меня, потому что я снова могу колдовать, только немного.
     – Но ты и раньше мог. Помнишь бутылку?
     – Это так, материальные мелочи. Ко мне возвращается умение обращаться с сознанием и понятиями. Значит, на кольце содержались не только мои воспоминания о минувших днях, а ещё и опыт. А опыт – это сила. Какой смыл знать четыре уравнения Максвелла, если я не знаю, как и куда их применять? Значит, с некоторой долей условности можно утверждать, что на кольце запечатана моя сила. Которую и хотел забрать Фаргон. Которую и считал украденной, потому что один раз он пытался её забрать, но ему помешали, и Меволия была к тому причастна, но её в этом деле использовали, сама она ничего не делала.
     – Ну вот, а мне он говорил, что это бабушка всё украла. Я ещё восхитился, какая ты храбрая, – возмутился Каге.
     – Врёт, – ответил Рюноске.
     – Выяснить бы, где конкретно он врёт, а где говорит правду.
     – Это сложно. Уверен, что он сам в себе запутался. Вообразил себе невесть что. По сути вся эта история – охота за сокровищем. Только хозяин этого сокровища – я. И я не позволю кому-то без разрешения его брать. Тебе разрешаю.
     – Сокровище, к которому нет ключа.
     – Ключ есть. А если нет – взломаем. Только обещай мне, что больше не будешь взламывать его кровью, хорошо? Я сейчас буду искать, как его раскрыть. Должен быть какой-то механизм. Ты тоже подумай.
     – Хорошо.
     – Каге, – сказала бабушка, – Я беру свои слова назад. Пока ты спал, мы поговорили с Рюноске, и он мне сказал...
     – ...чтобы не тупила.
     – Типа того. В общем, я теперь тоже понимаю, что отдавать Фаргону кольцо, может и будет бескровно, но это – не выход.
     – Проблема не только в этом.
     – Что, ещё что-то есть?
     – Проклятье, которым мы все прокляты – авторства Фаргона. Он же – убийца отца. Понимаешь, что в таком случае я просто не имею права договариваться с ним.
     – Ничего себе! Он что, сделал всё это только для того, чтобы забрать силу Рюноске?
     – Надеюсь, что только для этого, и нет ещё каких-то заворотов. И этого достаточно.
     – Наркоман какой-то.
     – В любом случае, – сказал Рюноске, – я верну себе силу и больше не позволю ему вас терроризировать.
     – Даже если придётся его убить? – Спросила бабушка.
     Рюноске помолчал, раздумывая, и наконец сказал:
     – Посмотрим. Мне ваша жизнь важнее моей невинности.
