- Послушай, Каге, - сказала бабушка, наблюдая за работой Кристины. – Мне кажется, всё не обойдётся одной рукой…
- Что ты имеешь в виду? – вообще, Каге был согласен с этим суждением – но хотел послушать, что она по этому поводу думает.
- Сейчас ты прогнал противников - но вскоре они вернутся с большими силами и снова будут требовать своё.
- Это да. И я жду, как они проявят себя.
- Это опасно.
- Знаю.
- Ты собираешься во всё это ввязываться?
- Я уже ввязался.
Бабушка вздохнула.
- Ты ещё можешь из этого всего выйти.
- Как?
- Уничтожь кольцо.
- Ты с ума сошла?
- Нет.
- Сейчас, когда мы выяснили, что от этого кольца зависит жизнь Рюноске - ты предлагаешь его уничтожить?
- Для Рюноске от кольца зависит только его память. Без неё он вполне сможет жить как обычный человек. А для тебя как раз жизнь и зависит от того, находится ли это кольцо у тебя.
- Я не буду этого делать!
– Если ты уничтожишь – за нами и за тобой никто не будет гоняться. Мы заживем как прежде, только у тебя появится новый друг.
[]
– Черта с два как прежде! – [ответил Каге, когда немного отошел от боли.] – Ты хоть представляешь себе, что может этот человек, Фаргон, сделать, если узнает, что кольцо, которое он ищет, взяли и уничтожили?
– Ну, можно тогда не уничтожать. Можно отдать ему, договорившись, что тогда он от нас отстанет.
– Всё равно. Я не согласен так поступать с Рюноске. Как минимум, это надо обсуждать с ним самим.
– Он такой человек, что скорее согласится уничтожить себя, чтобы избавить близкого от проблем.
– Не настолько эта проблема смертельная. И я не позволю Рюноске навредить себе. И вообще, разве ты знаешь его характер чтобы утверждать, как он поступит? Ты же потеряла все свои воспоминания. И, ты потеряла память о том, почему Рюноске оказался в таком состоянии. И теперь ты, забыв о причинах этой ситуации, пытаешься уничтожить и благоприятный её исход.
- Я сожалею о том, что потеряла.
- И теперь ты хочешь, чтобы Рюноске тоже потерял никогда не смог вернуть себя настоящего?
- Сейчас как раз хороший повод остановиться. Мы нашли друг друга – что ещё больше желать? Ты хочешь сделать как лучше – но может, не будет дальше никакого "лучше"? И что такое "настоящий"? Он сейчас здесь и существует. И я существую, и ты. И, я не хочу чтобы в результате дальнейшей борьбы за право обладать этой вещью кто-то из нас перестал существовать.
- Я не позволю никому убить Рюноске. Ни ему. Ни тебе.
- Уничтожить кольцо – не значит его убить!
- На кольце – его часть. Его главная часть. Он, дракон, сейчас человек. Разве это правильно?
- А почему нет? Таким образом, мы все можем быть в одном мире и общаться друг с другом.
- Я не могу уничтожить эту вещь, пока не узнаю полностью, что она собой представляет! Может, на ней есть нечто большее, чем то, что я знаю сейчас.
- А что, если на ней ничего и нет? Если к Рюноске память возвращается из какого-то стороннего источника, а кольцо – лишь побрякушка, из-за которой ты собираешься угробить себя.
- Тогда, тем более я должен разобраться, что это за вещь!
- Тебе что, жизнь не дорога?
