Провожать или не провожать Глорию?

[Провожать].
	По дороге по вопросу Глории Айзек с Каге рассказывают лор магии. Мин встречает Глорию. Требует у Каге отдать Кольцо. Каге отказывается. Мин беря Глорию в заложники, требует отдать. Социально ответственный Каге вступает в драку. Получает больно, от боли активируется Проклятьем "режим берсерка". Ранится о проклятый ножик, но побеждает Мина. Мин сбегает. Кровь с раны попадает в Кольцо, активируется. Рюноске вспоминает Меволию. Меволия вспоминает Рюноске. Каге впервые ведёт себя как нормальный человек. Фаргон узнаёт о случившемся, не знает что и делать ведь Акогама теперь знает его в нехорошем свете. Придумывает встретиться во сне. Бабушка приезжает, узнаёт о драке, уговаривает Каге отдать Кольцо. Чуть не ссорятся. Мирятся. Каге ведёт показать бабушке общагу, Рюноске выходит в магазин, в это время Фаргон насылает на Каге сон. Альберт видит какого-то призрака, а Каге внзапно чувствует сонливость, ложится, проваливается на встречу.
	Во сне первым делом видит записки о проклятии - потому что оно шаталось. Не понимает. Встречает Фаргона. Тот представляется. Каге из-за Мина и такой странной обстановки встречи относится с самого начала скептически. Разговор, пошедший не так как Фаргон пытался. Каге стоит твёрдо на позиции, что не отдаст кольцо, т.к. точно знает что там память Рюноске и потому что спорил уже по его поводу с бабушкой. В драке ведёт себя холодно и расчётливо.
	Просыпается Каге и видит, что Рюноске пытался его вытащить. Рюноске говорит, что его магические способности восстанавливаются. И пока Каге уходит с головой в учёбу, лишь бы не думать, Рюноске сидит думает пытается вспомнить себя.
	Когда Рюноске умирает, Каге знает, что Рюноске восстанавливается кровью. Отдаёт Кольцу свою кровь. Рюноске вспоминает свою смерть.

[Не провожать].
	Кристина отправляется проводить Глорию до хостела. Каге отправляется домой в общагу. Глорию по дороге встречает Мин, выпытывает у неё адрес Айзека. Отвозит её домой, т.к. так велели, не может ослушаться. Утром возвращается в Астрос, не зная как найти именно Каге. Звонит Айзеку в квартиру. Айзек отвечает, что Каге сейчас не дома, спросонья даёт его номер. Мин звонит, требует отдать вещь Мастера. Каге говорит, что уже обсуждал это, и что встретится только с "мастером-драконом" лично. У Мин получается проследить за ним по звонку телефона, подкарауливает Каге, устраивает с ним драку. Каге не отстпает. Мин сражается тем же проклятым ножиком, но не ранит. Каге "режимом берсерка" разбивает Мину лицо в кровь, эта кровь попадает на Кольцо. Побеждает, отбирает ножик, возращается в недоумении. Фаргон, не зная, всё ещё боясь встречаться, насылает на Акогаму сон. Встречается во сне. Каге удивлён. От только что среагировавшего кольца, не хочет его ни за что отдавать. Непреклонен, не идёт на разговоры как в другой развилке. Фаргон наблюдает эту энергию и разжигается Каге вывести. Каге, уже на взводе, выводится. В драке эмоционален.
	Наяву Рюноске приходит к Каге рассказать что он вспомнил. Каге спит. Звонит ему бабушка рассказать что она вспомнила. Рюноске видит её имя на экране. Подходит. Они узнают друг друга. Каге пробуждается. В полном шоке. Ни о чём не хочет думать и разговаривать. Рюноске сам встречает Меволию. Пока Каге уходит с головой в учёбу, лишь бы не думать, Рюноске гуляет с возлюбленной.
	Когда Рюноске умирает, Каге не догадывается что нужно дать кровь. Но тело Рюноске сораняется: чуть крови всё же успело попасть на Кольцо. Каге в ужасе, устаивает истерику Ястреб, задыхается, кашляет кровью, прикрываясь рукой с Кольцом - и Кольцо реагирует. Каге понимает (от связи его крови с Кольцом) что нужно сделать - и хреначит Кольцом прямо в открытую рану. А дальше всё как в той развилке.