Это было так странно: сидеть на остановке, смотреть на дорогу, слушать шум приближающихся автомобилей, ощущать на лице зябкий ветер. Так странно - продолжать жить. Небо всё такое же высокое,  а облака кучкуются друг на друга. И солнце клонится к вечеру, и море блестит через просветы в деревьях. Когда-то давным-давно, в конце апреля, кажется, он думал что ближе к концу мая будет сидеть в своей комнате безвылазно, готовясь к экзаменам. А получилось, что он дома, ждёт возвращения мамы с работы, ночью будет спать, днем тоже спать, а учеба, университет - что-то далекое из воспоминаний, как прошлая жизнь, которой уже и нет.