За доками было мокро и пахло гнилыми водрослями. Горел притащенный кем-то керосиновый примус, но уюта он не давал. Только пугающие тени метались по камням и ещё явственнее ощущалась солёная сырость. Группа подростков среднего школьного возраста, сквернословя и запинаясь, лениво перекатывала слова бессмысленной беседы. Подростки такие же поломанные, как моркрые ящики, на которых сидели. Такие же мятые, как разомокшие бычки, что они втаптывали в серый песок. Такие же холодные и опустошенные, как море, что выкидывало уже сотни лет никем не убираемый мусор. С тех пор, как появился этот город, промозглый и чужой.
- Тебе сколько лет-то? - вопрошала размалеванная девица. - Девять? Семь? Родители там не придут к девяти тебя забирать?
Обращалась она к мальчику в форменном школьном свитере. Мальчик не отвечал. Он смотрел в гудящий огонь примуса, сгорбившись на корточках и сложив руки на коленях.
- У нас тут не клуб по поклейке моделек, парень, - продолжала девица. Щёки её горели пьяным румянцем. - Если будешь продолжать понтоваться - вернёшься обратно к мамочке.
Мальчик всё не отвечал. Он сидел в одиночестве, компания сторонилась его. Он был новым здесь, непроверенным.
- Эй, я с тобой кажется разговариваю, гадёныш! - девица поползла с ящиков, чулок зацепился за щепку и с треском порвался. Девица спрыгнула, но едва удержала равновесие. Кто-то силком усадил её на землю.
- Остынь, дура.
Девица переключилась на обидчика, а к мальчику подошёл паренёк постарше. Сел напротив него, закрыв от света примуса. Накатила волна холода на разогревшееся лицо.
- Посмотри-ка на меня,- сказал парень, внешним видом смахивающий на главаря.
Мальчик поднял на него глаза. В темноте только взгляд отсвечивал, и взгляд тяжелый, неприятный, парень смотрел оценивающе.
- Значит, из гимназии ты?
- Да, - впервые заговорил мальчик. Голос у него был хриплый, сдавленный.
- И что же такой умный парень из гимназии делает в нашей компании? Учишься хорошо? 
- Хреново.
Главарь снова окинул взглядом мальчика.
- Значит, после школы домой не зашёл, раз в форме. А значит, весь день по городу мотался, так?
Мкльчик не отвечал.
- Послушай, пацан. К нам тут не ходят, растроенные полученной двойкой. Зачем пришёл?
- К чёрту оценки, - сказал мальчик.
- Зачем пришёл, я спрашиваю.
- Захотел.
Резкий порыв ветра разметал клочки бумаг, колыхнул пламя. Кто-то вбил в песок фанерку, загородив примус.
- Нет парень, так дело не пойдёт. Мы каждого встречного себе не принимаем.
- А каких же вы принимаете?
Главарь распрямился.
- Больно дерзкий ты, пацан. В интелегентной семье рос, наверное?
К главарю подошёл парень с длинными волосами. У мальчика когда-то были длиннее. Пока однажды утром он в беспричинной ярости не обкромсал их стоявшими в стаканчике у умывальника ножницами.
- Да я знаю его! - сказал патлатый. - Это ведьмин внук.
- Ведьмин?
- Ну, ведьма из пригорода, помнишь я рассказывал? И отец его - музыкант. Тот самый.
- Заткнись, - прошептал мальчик.
- А-а, вот в чём дело, - сказал главарь. - Он снова опустился на корточки перед мальчиком. - Значит, пришёл к нам утешаться?
- Заткнись, - повторил мальчик.
- А твой отец был хороший челоек, правда? Я часто...
- Заткнись! - закричал на него мальчик. - Не говори о нём!
- Эй, парень. А ты не охренел? - главарь потянул парня за грудки, поставил на ноги. - Ты соображаешь как разговариваешь?
Главарь отпустил его, мальчик понял что будет в следующий момент.
Звенящий удар, полный ненависти. Сотрясение земли до неба. Звук как натянутая струна перекрывает страх закричать, упасть, показть перед ними что принял удар. Мальчик устоял. Он закусил губу чтобы слёзы не брызнули от неожиданности. А затем и отпустил, расслабил лицо - лишь бы казаться спокойным, не потревоженным. Капало и стекало по свитеру, по коже. Хотелось коснуться зудящей ссадины - но нельзя. Только поднять глаза на обидчика.
- Эй-эй, а ну остынь! Кому говорю? - свежий голос, его не было раньше в толпе. Новое лицо: человек постарше, смотрит из-за спины главаря. Мальчик узнал его: старшеклассник гимназии. Часто стоял у ворот и смотрел на проходящих, отпуская порой шуточки. Главарь опустил руку, отошел. - А ты веди себя прилично, не раздражай.
Сидящие прежде неподвижно подростки засуетились, окружили старшеклассника. "Принёс? Принёс?". Старшеклассник смотрел на мальчика.
- А я тебя знаю. Ты - Акогама из шестого класса, так?
- Да, - ответил мальчик. Старшеклассник был ему неприятен. Мальчик не думал, что может встретить его в подобном месте. Хотелось уйти из нагнетающейся к нему неприязни - но из всех чувтств, гордость была ещё жива. И мальчик не хотел уходить, давая им повод смеяться над собой.
- Наслышан о тебе, - старшеклассник достал из сумки бутылку, стопку пластиковых стаканчиков. Поставил два на мокрый песок. Открутил горлышко обычной пластиковой бутылки, тонкой струйкой по стенке наполнил стаканчики. Закрутил бутылку, отставил в сторону. Поднял глаза, посмотрел на мальчика выжидающе. Коротким жестом указал на стаканчики: - За покойную душу твоего отца.
Мальчик не хотел пить за него здесь, в таком окружении, в таком месте, с таким человеком. Но, боль от удара уже его подкосила, а нарастающая буря от их слов могла окончится слезами, навзрыд текущими по раскрасневшимся щекам им всем на издевку. Мальчик наклонился, взял стакан. И, повторяя про себя, что никак не связывает слова и действие, выпил жгучую жидкость. Как ещё один удар - но теперь изнутри, расправляя придавленное, подавляя разбушевавшееся. Алкоголь приглушал мысли, чувства, страхи, боль, пустоту. Старшеклассник смотрел на него с нескрываемым удивлением, он даже и до своей порции не дотронулся. Но мальчику было всё равно.
- Интересно... - присвистнул старшеклассник. - Налетай, - указал остальным на бутылку и стаканчики. Отвёл мальчика в сторону. - До меня доходили слухи, что у ведьминых потомков не бывает всё в порядке с мозгами. Но чтобы так... Тебе сколько лет-то?
- Плевать, - ответил мальчик.
- Но мелкий ты ещё совсем. Угробишь себя такими темпами, а?
Мальчик не отвечал, смотрел не видящим глазом на старшеклассника.
- Ты давай так. Сюда больше не ходи, они тебя загрызут. Ходи ко мне.
- Пусть грызут.
- А мне не "пусть!". Завтра тебя после уроков поймаю. Дам кое-чего более стоящего. А сейчас иди отсюда лучше. Не твоя тут компания, парень.