<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/></head><body>Когда это случились, он не чувствовал ни тоски, ни печали. Только какую-то несостыковку. Что-то не сходились, что-то было не так. И он не мог понять. Это было не оттого, что кого-то, бесконечно близкого ему не стало в живых - он с самого начала знал, что так должно случиться. Было немного грустно оттого, что в тот день ушёл в школу вместо того, чтобы пойти с ним - но кто мог знать? "Помни, что ты смертен. И смерть твоя внезапна". Однако, несостыковка была намного крупнее той мягкой грусти. Когда это случилочь, он смотрел, что скажет Венди - но она тоже была в своих мыслях, думала, скосив глаза и приложив палец к губам - всегда, когда решала какую-то сложную задачу. Странно, почему ни одному в голову не пришло поделиться подозрениями?
Бабушка позвонила в школу и сказала, что отпросила его на два следующих дня. Но он и так бы не пошел: слишком много надо было обдумать. Он думал целый день, он вспоминал всё и искал, что же смущает <a href="http://его.Целый">его.Целый</a> день поисков привёл лишь к выводу, что дело во внезапности. Что-то не так было в том, что накануне утром он уходил как обычно. Что-то случились в одни короткие сутки о чём не успел то ли рассказать, то ли сам понять. Но - что? Мозг перетрудился, и он не заметил как задремал. Потому что увидел сцену, как отрывок сна: холодная серая бетонная стена и металлическая дверь. Он не видит, но знает: стена бесконечна как течение времени. А за дверью - ответ. Он берётся за ручку - а она ледяная как смерть. Пальцы примерзают, и он не может шевельнуть рукой чтобы повернуть ещё чуть ручку и открыть: дверь не заперта, он может безо всякого ключа просто взять - и войти. Но - не может. Именно он, кому ответ так важен - не может войти в эту дверь.
Он проснулся от холода, накинул плед - но не мог снова ни уснуть, ни продолжить думать. Вместо мыслей его затопляла бесконечная тоска, пока не покрыла его с головой, не потопила и не растворила в себе.

--
Отправлено из Быстрого блокнота</body></html>