Как же давно он не был дома. По срокам - он приезжал как-то на выходных в середине апреля. И до этого часто заскакивал. Что там - сел на поезд, приехал, переночевал, и на следующий день отправился обратно. Но, сейчас казалось, будто он не был здесь несколько лет. Всё было такое новое, такое знакомое - но затертое, и открываемое вновь. Было ли такое же чувство на Астрос? Он не помнил. Не мог вспомнить даже как приехал. Может, он в самом деле заснул, и видел страшный сон о драконах, о проклятии, о нападении? А сейчас проснулся дома - но не может отойти от того, что видел? 