<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8"/></head><body>Разбудили его сёстры. Приснилась возня в комнате, открылась дверь и вошли две девушки. Красивые, взрослые. Они взяли его за руки и он понял что это - его сёстры. Они смотрели на него добрыми глазами и касание их было ласковое, семейное. Они были рады его возвращению. Они смотрели на него с нежностью, улыбались.
Чуть проснулся - и увидел ту же картину: девочки сидели,  положив ладошки на край кровати и смотрели голубыми глазами. Только наяву они были в свой обычный возраст: Марте - пять, Юки - шесть. Но так же улыбались его приезду.
Первой Марта, сбросив тапочки, залезла на кровать и обняла его. Без слов отдавая детский яркий восторг. Он раскинул руки, подзывая Юкию - и та тоже подлезла к нему в объятия. Он прижал их обеих, маленьких девочек, любимых сестрёнок. Здоровым, он мог поднять каждую из них, прокрутить и посадить на плечи. Но сейчас просто обнимет их. Снова с ними. Снова дома.
- С возвращением, Каге.

--
Отправлено из Быстрого блокнота</body></html>