<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8"/></head><body>ЧБС.05.02

Солнце притихло, клонясь к вечеру. Девочки сидели на бордюре и смотрели на нарисованного мелом на асфальте дракона.
- Он огнедышащий, - то ли спрашивала, то ли утверждала девочка с двумя пушистыми рыжими хвостиками.
- Выжжет все сомнения, - сказала девочка с копной рыжих волос. Они продолжили смотреть на огонь, вырывающийся из его пасти. - Желтого не хватает. Помнишь, как мы свечку рисовали?
- Помню, - девочка с хвостиками вытащила желтый из кучи мелков около опрокинутого ведерка.
- Тихо! - одернула её вторая девочка.
- Вот вы где! - из-за угла появилась воспитательница   пошла прямо на них. - Девочки, я видела как пропал мелок! Вы точно тут сидите, не отпирайтесь!
- Пошли спрячемся, - дернулась девочка с хвостиками.
- Не шевелись. Она не знает точно, что мы здесь. Она сейчас говорит наугад.
- Девочки Эйен, сколько раз я вам говорила, чтобы вы не принимали невидимость и неслышимость в садике? И на улице нельзя. Это опасно же: если вы будете невидимы, вас может сбить машина. А если вас никто не слышит - не можете позвать на помощь.
Воспитательница замолчала, устав говорить в пустоту.
Девочки ждали, пока они уйдут.
- В общем, если вы тут - за вами пришли, - воспитательница ещё постояла, но ничто больше не привлекло её внимания. Дети галдели на площадке, в кустах пела какая-то птица, а с бардюра у рисунка словно холодом тянуло. Глупости какие. Воспитательница отошла вглубь сада, а девочка с хвостиками обратилась к сестре:
- Это не тётя. Слишком рано.
- Это бабушка.
Девочки переглянулись и побежали к воротам.
- Стой! - снова одернула сестра без хвостиков. Девочки остановились за домиком и из-за угла смотрели на площадку, где собирались родители. Воспитательница, что их искала, разговаривала с бабушкой:
- Я просто хочу, чтобы кто-нибудь обратил на это внимание. Разумнее было бы подождать родителей, но дело обретает уже какой-то катострофический оборот.
- Эй, она о нас говорит, шепнула девочка с хвостиками.
- О ком же ещё ей говорить, - ответила сестра. Они открыто, пользуясь невидимостью, что навела младшая, стояли на почти открытом месте и наблюдали.
- Я, конечно, понимаю, что они подавлены и огорчены тем, что случилось с их братом - но ведь две недели уже прошло.
- Мы разве подавлены? - сказала старшая.
- Ты меня сейчас придавила, ответила младшая.
- Ой, извини, - старшая отошла в сторону, чтобы не прижимать сестру к углу и продолжила смотреть.
- Они все время проводят только друг с другом, - говорила воспитательница, - они не отвечают на попытки контакта других детей. Ну, не совсем не отвечают: они здороваются, прощаются, говорят "спасибо", и так далее - но когда кто-то зовет их играть, или что-то делать, они игнорируют. А как вы, наверное, понимаете, дети в таком возрасте очень жестоко относятся к игнорированию. Я уже боюсь, как бы не вышло серьезного конфликта.
- Ничего страшного не случится, - ответила бабушка. - Они же не обижают никого специально. Так что пусть побудут друг с другом,  если им надо.
- Тебе не кажется, что бабушка необычная какая-то? - сказала младшая.
- Какая?
- Молодая... внутри.
- Да, это так - но они не просто сидят где-то тихо себе в уголке. Они становятся невидимыми и неслишимыми, так что я даже и не знаю - они решили побыть наедине, или же успели куда-то убежать и их надо теперь искать, или что-то с ними ешё случилось. Вы же знаете, - вздохнула воспитательница, - если дети ведут себя тихо - однозначно они делают что-то не то.
- Об этом я им сейчас скажу, - бабушка повернулась к домику и позвала: - Марта, Юки, выходите!
- Она нас видит, - сказала Юкия, старшая.
- Точно видит, - ответила Марта, младшая.
- Пошли, - Юкия дернула сестру в кусты.
- Чего? Чего?
- Нужно спрятаться, чтобы стать видимыми.
Воспитательница смотрела прямо на них - но не видела, пока Марта не сдернула пелену, приглушающую их для внешнего мира.
- </body></html>