- Нет, мы с братом сейчас, - услышал он девочек. Оглянулся - пока он думал, подошел автобус, и девочки разговаривали с вышедшей соседкой.
- Добрый день, - поклонился он соседке.
- Привет. Как ты себя чувствуешь?
- Я? Нормально...
Соседка подсела рядом.
- Венди за тебя всё обпереживалась. Но, я ей говорила: ничего страшного, дело житейское. Вот, так и вышло, ты уже здесь, и, как погляжу, здоровый вполне.
- Да, мне уже сейчас намного лучше, - уже весь их район знает, что произошло?
- Вот, я и Венди то же говорила. Сейчас-то какое время, чай, не средние века. Антибиотиками вся это пневмония на раз лечится.
Каге кивнул, не выражая, впрочем, согласия. Значит, пневмония, да?
- Спасибо за беспокойство.
- Да ничего. Маму ждёшь?
- Да, скоро должна вернуться.
- Ну, что же, я пойду, - соседка поднялась. - Бабушка-то приехала?
- Да, дома она.
- Ну что же, скоро дождаться вам. Пока, девочки.
- До свидания! - за двоих ответила Юкия.
- Хм, значит, шифруешься, - сказал Рюноске. - Ну да, не каждому же встречному расскажешь: меня чуть дракон не убил. 
- Это не я, - ответил Каге. - Это либо мама своим на работе так рассказала, а они досюда доболтали. Либо слухи всё исковеркали. Либо всё вместе. Хорошо, ещё чего хуже не придумали.
- А почему ты тогда не сказал правду? - спросила Марта. - Чтобы они не болтали. Почему не сказал, что тебя укусил дракон?
- Да нет, Марта, не кусал он меня. Он был в человеческом виде, как твоя мама или как Рюноске. Но, если я всем расскажу как на самом деле было - все испугаются. Потому что будут думать, что раз так произошло со мной, с тем кто живёт рядом с ними, ведёт похожий образ жизни, делает то же, что и они - значит, с ними то же самое может произойти. Они начнут бояться драконов, что они придут к ним как люди и убьют их. Несмотря на то, что так делал только один-единственный дракон. И не будут верить, что это получилось потому что я  с самого начала решил быть вовлеченным в это.
- Но, ты, получается, сказал неправду?
- Ну, вообще, не я говорил. Но... раз я не разуверил - получается, да. Утвердил то, что они думают - правда. Хотя, на самом деле оно было неправдой.
- Но ведь врать нельзя!
- Я поступил неправильно. И тебе не надо так поступать.
- Но почему ты сейчас так сделал? Ты же не глупый. И знаешь, что так поступать нельзя - но поступаешь.
"Принцип наименьшего зла, - подумал он. - Сделать маленькое, незаметное отступление от правил чтобы получившееся "добро" покрыло то, что я сделал неправильно. Но, этот принцип не работает. Я не могу измерить "добро" и "зло" количественно. И, понятия это относительные. Каждое зло - добро для того, кто его совершает. И каждое добро - зло тому, кому оно вышло поперек". Маленькое замечание Марты заставило его глубоко задуматься. "Если я совершаю то, что думаю принесёт добро кому-то - это является "добром" только в моей голове. Поэтому... если я хочу сделать что-то, я делаю это потому что сам так решил. И если оно вышло боком - в этом только моя вина. А не того, кто не принял то, что я ему дал".
- Потому что я не хотел, чтобы она знала настоящую историю. И, чтобы она не придумывала что-то совсем глупое, если бы я отказался сказать - я подтвердил её не-совсем-правду, что она  знает.
- Во-от как, - протянула Марта. - Взрослые странные. А почему ты тогда не сказал просто, что не скажешь?
.- Она бы стала придумывать что-то своё. То, что она сама бы не хотела говорить. И вот это уж точно было бы совсем неправда.
- Странный, - Марта отошла от него.
- Насели моралофаги? - усмехнулся Рюноске.
- Да не. Я сам не люблю, когда их вопросы оставляют без ответа. Да и над собой можно подумать, отвечая...