Бушующие волны ударялись о пирс и белой пеной откатывались обратно. В многочисленных выбоинах бетона скопилась вода. Волосы и одежда отяжелели от брызг и липли к телу. Соль оставляла на губах металлический привкус. Только, в отличии от похожего пейзажа из сна, на небе не было ни тучки. Светило мирное послеполуденное солнце, дул сильный весенний бриз, на пляже резвились дети. По Прибрежному шоссе туда-сюда сновали машины и трейлеры. На скамейке автобусной остановки в ожидании транспорта галдели школьники. У обочины старушки торговали цветами и зеленью. Волны бились о пирс, разбиваясь в пену. 
- Не простудишься здесь? - Рюноске подсел рядом. Его кожаным штанам и куртке ничего не было от бырзг.
- Да какая разница, - ответил Каге, отхлебывая из чашки термоса. - Я уже выздровел и простуда не грозит мне осложнениями.
- Всё равно, не рискуй. Заболеешь и не сможешь ничего делать.
- А я и так ничего не делаю, - пробурчал Каге в ответ. - Две уже недели прошли впустую.
- Впустую - относительно чего? И чего ты собирался делать? Ты же в больнице лежал.
- И что с того? Неважно, в каком состоянии я находился, важно то, что враг на время отстал. Это затишье надо было как можно эффективнее использовать. Составлять планы, продумывать стратегию и реализовывать тактику. Постоянно. Каждую свободную секунду думать об этом. А я...
- Загнул ты, вот что. Знаешь фразу, "Пока мы спим - враг не дремлет"? Так вот, спи побольше, выматывай врага!
- Да ну... - Каге сморщился, словно думая о чём-то. Посмотрел вдаль, на море. - Нет. Я наоборот, пытаюсь проснуться. Я всё ещё будто сплю... Ты не обращай внимания, у меня сегодня опять настроение скачет.
- А чего так?
- Да фиг знает. Постоянно в последнее время какие-то скачки. То бурная веселость, то полная апатия. То философские размышления в голове крутся, то двух слов связать не могу...
- Последствия болезни?
- Говорю же: я выздровел. Из последствий только что, что у меня куски реальности из головы, оказывается, выпадают.
- Не сказал бы. Раны, может, и зажили. Но, ты сам ещё не отошел. Это был силный шок и для организма, и для психики. А насчёт памяти: всё могло быть намного, намного хуже. Ты вообще мог не проснуться. Или, проснувшись, ничего не соображать. Так что небольшие провалы - это не так уж страшно в твоей ситуации. Тем более, события вполне восстанавливаются свидетельствами очевидцев.
- Ага, - Каге налил себе ещё тёмно-красного дымящегося напитка из термоса. - Расскажи лучше чего-нибудь. Как вы с Ястреб меня нашли? Если это было поисковое заклинание - замучаю, пока не изложишь в точности весь принциа работы.
-  А вот и нет. Единственная магия, которую мы использовали - превращение Ястреб в птицу и обратно.
- Вот это уже интересно, рассказывай. Альберт узал Фаргона и предупредил тебя. А дальше что было?
- Полный провал был, вот что, - ответил Рюноске, посмеиваясь. - Ну, если вспоминать в деталях... - Рюноске глянул в небо, скосил глаза. - По времени звонка Альберта, зная, что он звонил с Энштейновской, учитывая отменённые рейсы, я нашел, на которую электричку вы сели. Далее, проследил её маршрут и по комментариям Ястреб выяснил, какого рода места они проезжает. Зная характер Фаргона и его предпочтения, предположил что поведёт он тебя в глухое, тёмное место, куда люди опасаются ходить.
- Так и спросил? - воскликнул Каге, удивившись совпадению. В голове так и вспляла такая же формулировка, сказананая когда-то Фаргоном.
- Да, а что-то не так? - Рюноске дёрнулся глазами, будто выходя из транса.
- Рассказывай давай.
Рюноске пару моментов молчал, пока его глаза снова не скосились.
- Я попросил Ястреб позвонить тебе, спросить где ты и куда направляешься. Однако, выяснить это не удалось. Но, тем не менее мы оказались уверены, что ты, во-первых с Фаргоном, во-вторых находишься под его контролем. После чего решили ехать как предположили ранее - в местечко под названием "Захолустье". От нас это было минут пятнадцать-двадцать на автобусе. Однако, пришлось ждать, поэтому...
- Хорошо, что это был ты, а не я, - перебил Каге. - Я бы ещё сто часов думал, а учел ли я все факторы, и можно ли доверять полученным выводам. а ты, не мешкая, взял и из кучи шансов выбрал единственный верный. Гениально же!
- Гениально? Да не... Совсем нет, - Рюноске помрачнел. - Выбрали-то да, правлиньно. Но вот, воспользоваться им не удалось, - плечи печально опустились. Согнувшись он сидел, уставившись в мутную глубину. - Я пришел помочь, а на деле меня самого пришлось спасать. Тебя я, сооотвественно, тоже не уберег...
Каге долил полную чашку и протянул её Рюноске:
- Не переживай насчёт этого. Всё правильно случилось. Я теперь знаю причины происходящего, знаю точно кто создал кольцо и зачем. И что самое главное - я теперь, наконец, уверен своих действиях. 
- Но, это мне тоже не нравится: ты носишься со мной, ищешь и думаешь, как мне помочь - а я даже соображениями следствию не помогаю.
- И это говорит человек, который спас мою бабушку. Да уже за это я благодарен тебе по гроб жизни! Успокойся, ты уже сделал всё, что мог. Теперь моя очередь действовать. А чтобы совесть не мучала, считай это всё многоходовой комбинацией, если хочешь. Где-то - провалы, где-то победы, но в итоге важен знак их суммы. В какой-то момент потеряли, а зато в следующей - получили то, что безуспешно искали. Хотя на самом деле, я считаю, что безвыигрышных стуаций не бывает, и каждый проигрыш положителен уже тем, что из него можно вытащить опыт. И это, между прочим, твоя система - из всего извлечь пруф, а не расстраиваться из-за неудач. И вообще, это моя прерогатива - хандрить, а твоя - веселиться, чтобы окружающим неповадно было.
- Опять у тебя настроение скачет, - Рюноске отпил предложенного глинтвейна. - Хорошо, а вот ты какой-нибудь пруф получил из того, что тебя ранили и ты находился при смерти? Не то, что ты получил от меня информацию, а что-то личное. Было?
- Личное... - Каге откинулся на руки, посмотрел в небо и улыбнулся. - Сон.
- Сон? И всего? О чём?
- Ага. Сон. Ни о чём таком особенном. Бредовый сон о смерти. Большое количество сильных лекарственных препаратов, среди которых были и наркотические, вызвали в моем умирающем мозгу довольно реалистичные галлюцинации. Это был перегруженный подробностями тяжелый, холодный и неприятный сон. В нем всё тлело и рушилось, бушевала буря и лил ледяной дождь. Видимо, так мой разум представлял себе окончание жизни. Но, несмотря на агонию, подсознание продолжало работать и самостоятельно искать ответы на волнующие меня вопросы. Освобожденное от внешнего влияния и не блокируемое эмоциями, оно нашло решение, составив цепочку из полученного мною ранее опыта. А чтобы реализовать это решение словами, подсознание вытащило из детских вопоминаний образ близкого мне человека. Я разговаривал с ним: выкладывал ему всё, что меня мучало, и он отвечал мне. И в его словах и заключалась психологическая установка, что помогла мне справиться с эмоциональной нестабильностью. Да, вот так забавно работает мозг в критическом состоянии. Я считаю, подобный опыт нельзя недооценивать.
Рюноске слушал и подмечал: то, как он говорил совсем не соответсовало тому, что он произносил. Голос, будто вспоминает о чём-то дорогом и светлом. А глаза светились счастьем. И вообще, он улыбался - не вымученной злой улыбкой, а настоящей, доброй. Рюноске впервые за все время их знакомства видел его в таком состоянии.
- Не было там наркотических. Твой организм их не воспринимает, и доктор Олдвуд знает об этом.
- А даже пусть и не было, - ответил он беззаботно.
- Слушай, ты же... неправду говоришь, верно? В смысле, ты специально навешиваешь столько научных объяснений, чтобы скрыть суть. Зачем? Неужели то, что ты увидел, настолько дорого тебе, что ты не хочешь прямо говорить об этом? 
- Это одна из теорий, - ответил Каге. - Как всегда, у меня множетсво теорий. Мне не дано знать, что произошло тогда на самом деле. Знаешь, как говорят, что свет в конце тунеля - всего лишь результат восприятия сознанием сильных мозговых импульсов вследствие клинической смерти. Так, и я то, что увидел, объясняю как работу подсознания. Как сон или бред. Дорогой моему сердцу бред, от воспоминаний о котором мне становится спокойно на душе, и хочется дальше жить, дальше бороться и дальше любить.
- То есть, чтобы сохранить то, во что веришь от разрушающего осуждения внешнего мира, ты спрятал это под научной теорией, которая не сломается от критики потому что тебе всё равно, что о ней будут говорить...
- Как всегда, вытаскиваешь суть, - сильная волна залила пирс, Каге подобрал под себя ноги и сел ровно. Рюноске, всё ещё держа чашку в руках, думал. Из памяти всплыло и встало перед глазами леденящее душу воспоминание: темные бетонные стены, дух затхлости и тления, разбитое шоссе, безлюдная местность - и умирающее тело под руками. Ну и как после такого этот парень может сохранять такой оптимистический настрой и говорить, что всё нормально и так и должно было случиться? Он бы ещё сказал: "так и задумано"! Что же он за человек, раз даже боль и смерть его не пугают?
И о чём был за сон?
Рюноске тряхнул головой и отпил ещё, отгоняя видение. Каге смотрел на горизонт и будто сам с собой разговаривал:
- Я думал, что могу действовать в одиночку. Я был уверен, что могу работать исключительно в одиночку. Но, с той ситуацией я не мог справиться самостоятельно. И тот, на чью помощь я бы рассчитывал в последний момент, если бы вообще что-либо рассчитывал... – он замолчал, его рассуждения перешли в мысли. Накатило ещё несколько волн, прежде чем он сказал: - Так что, теперь я буду больше внимания обращать на окружающих.
Рюноске почти и не услышал его - воспоминание о том, что происходило в развалинах слишком ярко предстало перед ним. И было в нем что-то такое, что манило к себе, будоражило сознание и лишало разума. Но - что? Рюноске не мог вспомнить - оно отпечаталось в виде напоминания, как оборвавшаяся нить размышлений. Оно не успело обрести ни формы, ни названия, но, тем не менее, было такой силы, что его отголосок даже теперь мучал его, рылся в пустой памяти, ища несуществующие образы, способные удовлетворить бушующую страсть... к чему? Рюноске попытался припомнить свои эмоции, надеясь в них отыскать форму. В тот момент он был до смерти перепуган, его мысли метались подобно потреывоженным птицам, не даваяя сообразить даже самых простых вещей. Напрмер, он изучал медицину и знал приёмы первой помощи - но не смог даже попытаться вытащить нужные знания из глубин памяти. Совершенно бесполезный...
- Эй, ты вообще слушаешь меня? - как из другого мира услышал он что Каге зовёт его.
- Да, чего?
- Что-то ты смурной сегодня, нет?
- Сам ты смурной, - пробурчал Рюноске на автомате.
Он нырнул обратно в воспоминания, пытаясь отыскать ситуацию, что вызывающую то же странное чувство, что и в развалинах. Чувство ассоциировалось с ярким пятном на фоне выцветшего мира. И он, определенно, уже испытвал что-то похожее. Это не последствия того, что он так внезапно вернулся. Что-то другое. Пробежавшись по ассоциациям, Рюноске нашел. И это было уже в этой жизни.
Кровь.
Тогда он не обратил на это внимания, его мысли были заняты другим. Но, как услышанное неразборчиво слово, оказавшись в контексте обретает смысл, так и безумное чувство объявилось, ранее незамеченное. Яркое пятно в стерильно белой комнате. Прозрачный пластиковый пакет объёмом с пол-литра, маркировкой тртьей отрицательной. Алая живая кровь. Она давно уже покинула тело своего изначального носителя, но теперь, сливаясь с чужой кровью - пробуждалась, оживала. Живая человеческая кровь. Солнце блестнуло сквозь прикрыкрытые жалюзи, на миг пронзило алую плазму - и она загорелась бурлящей энергией...
Энергия...
Энергия.
Каждому из них, из пришельцев в мир людей, нужна энергия, наполняющая их никчёмное сущестование. Но, если Фаргон искал энергию в человеческих страданиях - то он, Рюноске, оказался более материален. Как там было определение чёрной магии? Колдовство, в качестве источника, использующее энергию, выделяющуюся при смерти. Именно эту форму энергии потреблял он. Ну, как потреблял: без неё он бы не умер, но жизнь среди людей была бы нвыносимо взякой в однообразии ощущений. Вдали от родной земли, им нужно было искать альтернативные источники сил для продолжения жизни. Если он дальше будет обходиться без неё - потеряет на собой конроль и будет уже неосознанно пожирать любой её источник, выпивая его целиком, до смерти носителя. Если бы он мог сам умереть от отсутвия энергии, а не убивать каждого на своём пути... Если бы он бы уверен... Но что утешало пока - он не помнил, поэтому не мог сказать точно, но надеялся изо всех сил, что в прошлой своей жизни он ещё держался, и не успел дать выхода своему безумию. Хотя какие у него гарантии?
- Знаешь, я тут всё думаю, - сказал Каге, - может со стороны это кажется безумием, что я во всё это ввязался по своей воле - но я сам доволен. Несмотря ни на что, я чувствую в себе, что поступил правильно...  Эй, Рюноске! Ты меня слышишь? - Каге ткнул его в плечо. Рюноске оторвал руки от лица и посмотрел на горизонт. Спокойно, всё ещё не так плохо. Вот, прямо рядом с ним живая человечкая кровь струится под оболочкой эпителия - но это не сводит его с ума. Вон, на пляже столько людей - и он вопринимает их как людей, а не как носителей вожделенной субстанции. Тогда просто так совпало, что... Да, точно! Как же он раньше не догадался... Рюноске облегчённо выдохнул и опустил руки. Всё было просто: кровь - самый ёмкий источник живой энергии. Когда его убили, на восстановление и оживление ушло много его собственных сил - вот тогда он и искал, чем воспополнить. Так что нет, это пока ещё не безумие, это был просто голод. И всё в порядке. Какие-то сомнения ещё остались, но он отмахнулся от них.
- Ничего страшного, - сказал он Каге. - Просто, занешь, когда о чём-то думаешь и вдруг натыкаешься на что-то, отчего становится очень и очень стыдно. Вот что-то вроде того.
- Твоя память восстанавливается?
Рюноске кивнул:
- Потихоньку, я могу вспомнить всё больше и больше.
- Тогда, ещё один момент хочу уточнить. Ты, когда только вспомнил, сказал что о Фаргоне знаешь только имя. А теперь говоришь будто сумел догадаться, куда он поведёт пленника. Как так получается?
- Я думаю - и сеть разивается. То, что попадает в могу голову с кольца ужасно асистематизировано, там и участки цепочек, и факты - всё перемешано. А ещё реальность информации подваливает... Но если сесть и разобраться, найти связи и следствия - то многое, что я и не помнил, вспоминается... - он вздохнул. - И не всегда хорошее.
- Жизнь такая, - сказал Каге. - Не всегда всё радужно. Но, дождь - тоже хорошо и красиво.
- Действительно, - ответил Рюноске. Он смотрел на море, волнующееся и блестящее под полуденным солнцем, и всё не мог найти спокойствия. Как бы он не уговаривал себя, как бы ни усыплял внутреннее безумие - оно было внутри него. Оно не пришло извне, оно было частью его.
Как он позволил подобному жить в себе?


Одежда всё-таки намокла под брызгами, и Каге направился в свою комнату переодеться. Дверь в бабушкину комнату была открыта, Меволия сидела на полу, в своем обычном виде, на все семьдесят три года и раскладывала на полу кусочки ткани. Заметив внука, она подняла голову и позвала его:
- Каге, можно тебя на поболтать? Есть минутка?
- Сейчас, подожди немного.
- Хорошо, - она смотрела не на него, а на два лоскута в руках. Это было её хобби. Она создавала какие-то немыслимые костюмы и продавала их на аукционах, и каждая сшитая ею шмотка уходила за огромные деньги. И всё же, это не было постоянной её работой: Меволия занималась этим делом эпизодически, когда накатит вдохновение. Здорово, наверное было так работать.
Натянув сухую рубашку, он спустился вниз. Бабушка всё так же раскладывала лоскутки. Смотря на неё, Каге с удивлением отметил, что совсем не вопринимает её старой. Несмотря на морщины и седые волосы, она всё же каким-то внутренним настроением осталась всё той же девочкой, какой была в Астросе. Это она сама такая, или это лишь его воприятие?
- Как себя чувствуешь?- начала она.
- Уже намного лучше. Думаю, к концу этой недели надо будет съездить в Астрос, показаться ещё раз доктору. Но, ведь ты не об этом хотела поговрить?
- Нет...
- А о чем же?
Меволия взяла в руки длинный белый лоскут шелка. Пахло каким-то тонким и терпким цветочным запахом. Чем-то вечерним.
- Знаешь, когда убираешься у себя в ящиках, всегда находишь такую вешь, что вроде бы она не нужна - а выбросить и жалко. Но, эта вещь и не из тех безделушек, что просто стоят на полке и радуют глаз, потому что эта вещь смущает. И ты стыдливо прячешь эту вещь в самую глубину ящика, надеясь, что в следующий раз ты окажешься смелее и решишься, наконец, что-то с ней сделать. С памятью всё обстоит так же, как с этим темным ящиком, - Меволия разложила лоскут на полу и побрызгала из пуливелизатора. Цветочный запах стал ещё сильнее. - Но, недавно в моей жизни произошло такое событие, будто кто-то взял и открыл этот ящик. И я поняла, что больше не могу таить вещи в его глубине. Да, я решилась наконец вытащить на свет погребенные воспоминания. Когда Рюноске рассказал мне всё, что вспомнил о своем последнем дне, я поняла, что не могу теперь оставлять свои воспоминания о тех же событиях. Это было бы слишком... бессовестно. Доставать их и смотреть было больно, стыдно и грустно, но я их рассмотрела. Однако, и этого оказалось недостаточно. Да, я вытащила их глубин ящика поближе к стенке. Нужно теперь решиться и покончить с ними - выащить их на поверхность. Так что, прошу тебя, выслушай меня. Не знаю, окажутся ли они для тебя полезными или нет, но ты - единственный, кто поймет те вещи, о которых я собираюсь рассказать. Другим придется долго объяснять, что у чему, и я потеряю нить рассказа.
Каге кивнул:
- Я слушаю тебя.
Меволия оставила тряпки и повернулась к внуку:
- На самом деле, это была я, кто первым познакомился с Фаргоном. Через меня он познакомился с отцом и Рюноске. Я встретила его в одной из компаний хиппи, с которыми я тусовалась.
- Ты хипповала? - удивился Каге. Это представить было сложно.
- Почти. Я провела в их тусовках почти всю свою молодость, объездила с ними всю страну, месяцами я не появлялась дома. Отец меня баловал и позволял делать мне всё, что я желала. Не знаю, возможно, он просто не знал, что со мной делать. Так что, я сама находила себе развлечение. Люди той компании были вызовом скучному и серому обществу, с ними было весело, легко и свободно. И, я оставалась с ними лишь внешне, на уровне образа жизни. Я не принимала в себя ни их идей, ни их веры, я не пыталась, как они, совсем оторваться от реальности. Мне было достаточно просто быть среди них. И, в одной из поездок я увидела Фаргона. Он сидел у самого костра и смотрел в огонь. И, я сразу увидела, что он был другим, из другого мира. Немотря на то, что сперва считала шуткой и вымыслом, когда он говорил, что он - дракон, я видела в нем что-то родное себе. Я тогда ещё почему-то не понимала, что сама - дочь дракона, но меня манил их мир. Знаешь, тогда он был совсем иным, чем сейчас. То, что ты мне рассказывал про него похоже на безумие. А тогда... Тогда он был просто наблюдателем. Он говорил, что смотрит на эмоции людей. И, говорил он, у тех, кто хотя бы внешностью идет по своему собственному пути, они самые яркие. Да, в этом мы были похожи: мы стояли в стороне и наблюдали за праздником, сами не принимая в нем участие. Но, если он, как изначально чужой этому миру, мог позволить себе подобную позицию, то я разрывалась. Оба мира, обе крови бунтовали во мне, требуя противоположных вещей. И, когда я обратила, наконец, внимание на этот диссонанс, в моей жизни чудом появился Рюноске. Он утащил меня из той компании и познакомил с этим миром. Сама я не решалась в него вступить, так Рюноске водил меня по нему. Он показывал мне красоту этого мира, рассказывал его историю и устройтсво. То, до чего я сама не могла дотянуться - давал мне он. Я боготворила его. Он был мне как брат, муж и отец - некто старший, больший, опекающий меня. И казалось, его желанием было, чтобы я смогла устроиться в этом мире. А, может, и нет. Может быть, ему нужен был человек, которому необходима его забота. Кому нужно рассказывать всё, показывать и впечталять. Но, я так говорю, будто он был честолюбив и использовал меня. Нет. Он был как рыцарь, а я была его дамой. Я была целью его жизни. Он питал меня впечатлениями, и я утверждалась в этом мире как человек. Чем больше я узанвала об этом мире, тем больше я осознавала себя частью его. И так продолжалось до определенного момента. Странно, но даже сейчас я не могу вспомнить момент его смерти. Видимо, как он и сказал, я ничего не воспринимала от проклятья. Очнулась я уже одинокой. И, как оказалось, выпросить разрешение всё забыть оказалось намного проще, чем реально избавиться от воспоминаний. Ведь, когда я просила, я понимала, чем может кончиться такой резкий поворот в моей жизни. Знаешь, сейчас я подумала, что Рюноске был как мать, а я - как грудной ребенок у него. И, если убить мать - что станет с ребенком? Я и осталась такой. Диссонанс двух миров вернулся и помножился печалью. Я стала думать о том, что на самом деле я не существую. Что я - иллюзия, искуственно созданное тело, гомункул без души. Чтобы хоть как-то утвердиться, я вернулась обратно в ту компанию, из которой меня вытащил Рюнсоке. Но, на тот раз - по-настоящему. Ожидая каждый день, что исчезну, я все дни проводила в забытии. Тогда я и познакомилась со своим будущим мужем. На десять лет младше меня, он был совсем ещё молодой. В отличие от меня, у него не было ничего особенного за душой, он попал в эту компанию по глупости. Мне тогда стало его так жалко, что я решила во что бы то ни стало вернуть его к нормальной жизни. Но, чтобы вытащить его, я первой должна была выйти. И я это сделала. Потому что теперь он стал целью моей жизни. Я потеряла того, кто питал меня, но обрела того, кого питать должна была я. Может, я просто чуствовала, что должна оплатить за спасение своей жизни. И у меня получилось. Тогда я и закрыла свои воспоминания, чтобы они не мешались, и больше не открывала. Не знаю, почему, но все мои сомнения прошли после того, как я родила первого ребенка. Видимо, чтобы моя жизнь утвердилась, надо было мне самой создать жизнь. Странно как-то, но я поверила именно в это. Семья стала моим приютом в этом мире. И, знаешь, это было прекрасное время - чувствовать себя нужной. Если только бы... Если бы я не была проклята. Знаешь, как оказалось, с мужем мы могли жить только в условии, что я тянула его. Когда он сам обрел себя, наши отношения изменились. Мы мирно расстались, я отпустила его на свободу, он женился второй раз. Мы обещали не забывать друг друга, но.... После развода оказалось, что не можем долго находиться рядом. Если мы простили друг другу разрыв - проклятье в нас не простило. И, после каждой встречи на нас нападала тоска. Недолгая, но мучительная. Не знаю, как он, но мне каждый раз хотелось убить себя, чтобы перстать существовать. Только то, что Рейн ещё нужадся во мне как в матери, удерживал меня от этого. Конец кошмару положила его новая жена, просто велев нам сократить общение до минимума. Теперь, мы встречаемся только на особых семейных случаях: свадьба, рождение детей, похороны.
- Если мы снимем проклятье...
- Да. Мы снова сможем видеться. Но, ведь он - не единственное, что случилось. После того, как мы с моим лучшим другом - бывшим мужем оказались врагами друг другу, я находила утешение в тех, кто остался в моей семье. Я была безумно рада тому, что Венди всё-таки нашла себя и вышла замуж, несмотря на то, что в четырнадцать лет узнав про проклятье, запретила себе личную жизнь. Я растила Рейна и ожидала внуков. Я надеялась, что судьба моих детей будет иная, чем у меня. Не вышло. Их всех тоже ждала ранняя смерть самых близких им людей. И, помимо всего этого, меня мучала совесть за старое: мы были с Фаргоном друзьями всё то время - а я, увидев что существует иной мир, оставила его и ушла с другим. Я любила Рюноске и не думала, что существует на свете человек хоть вполовину такой, как он. Но, стоило ему умереть - я забыла о нем, и нашла себе другой приют. Я ужасный человек. Почему я тогда так испугалась, когда Фаргон стал требовать меня в качестве долга? Потому что он изменился за те несколько лет, что мы не виделись, и я испугалась произошедшей в нём перемены. Я даже и не подумала о том, что он сам страдает от своего безумия. Что надо не бежать от него, а помочь ему вернуть себя. У меня был человек, который заставлял меня жить. А у него? Я не знаю, кем была для него Магнетт. Может, кроме меня, у него больше не было никого? Вполне возможно, получается, это я виновата в том, что произошло. Как будто, на мне ещё с рождения лежит проклятье, более глубокое, чем то, что носите все вы. И я умерщвляю всё живое, к чему прикасаюсь. И тебя тоже не избежала эта судьба. Не знаю, что тебя спасло - но, если бы не я, такой ситуации вообще не возникло бы...
- Не говори глупостей, - перебил её Каге. Он уже давно слушал её, скрывая беспокойство. Бабушка говорила такие странные вещи. - Фаргон упивается своим безумием, и в этом ты точно не виновата! И в том, что события пошли именно так, а не как-то иначе, ты тоже не виновата! Ты же не обладашь способностью контроля судьбами людей, так что не надо брать на себя ответсвенность за те вещи, за которые ты нести её не можешь. Проклятье мы найдем, как снять, и вы снова сможете видеться с дедушкой и егл семьёй. К тому же, с ним ничего не случилось, его жизни и здоровью ничего не угрожает, вы просто не можете видеться, но это временно. Так что, ничего ты не умерщвляешь, наоборот. 
- Но, твой отец... Если бы не я, он... Ведь это меня через него искали.
- Говорю же тебе, это не ты виновата! Пусть за поступки отвечает тот, кто их свершал. Ты же не сделала ничего плохого. Ты познакомилась с интересным человеком, драконом - не твоя вина, что он сошел с ума. Потом ты встретила другого дракона. И ты не виновата, что он решил пожертвовать собой. Это его сосбвенная воля, его решение. К тому же, сейчас он жив. А ты сама... Ты спасла своего мужа, так? Кем бы он остался без тебя... Ты родила двоих людей, что уже хорошо. А более того, в итоге получилось, что дядя работает спасателем, а мама работает в системе, которая занимается защитой людей. Так что, даже если ты косвенно повлияла на что-то негативно, то добро, которое ты сотворила сознательно, полностю покрывает эти факторы.
- Как же ты логично всё раскладываешь, - грустно улыбнулась Меволия. - С разумом, может, можно и договиться, но совесть не подкупить. А она обличает меня.
Каге вздохнул, подошел к бабушке и обнял её.
- Вот так понятнее? Мне лично плевать на твои ошибки, если они когда и были. Может, когда всё и случилось, ты не сделала что должна была. Но кто из нас не ошибался в условиях когда вокруг всё рушится? А то, что ты сделала потом, - он улыбнулся, обнял её крепче и сказал совсем тихо: - Знаешь, я и представить себе не мог, что ты настолько... Настолько сильна.
- Опять ты со мной, как с ровестницей...
Каге отпустил её и сказал:
- Всё будет хорошо, я разберусь со всем и докажу, что твои ошибки не фатальны.
Бабушка улыбнулась чуть шире, но от этого получилось только ещё грустнее.
- Спасибо, что выслушал. Больше не буду тебя отрывать, иди. А мне нужно самой снова всё обдумать.
- Не напридумывай себе снова чего...
- Иди, иди, - бабушка слегка махнула на него рукой. - Постараюсь не придумывать больше глупостей, обещаю.


