Проходя мимо тумбочки, он прихватил оставленный термос и пошел в гостинную. В стальном баллоне ещё плескалось немного глинтвейна. Каге плюхнулся на диван, вылил в крышку остатки и не спеша выпил. После разговора с бабушкой в голове осталась сумятица. Всё-таки удивляла эта черта в некоторых людях: разложи им всё по полочкам - не поймут и будут твердить своё, а скажи просто пару ласковых особо ничего не значащих слов - тут же успокоятся. Или нет? Всё же осталась между ними какая-то недосказанность. Или она не услышала его, или он не до конца понял, что она хотела сказать. Рассказ произвёл нелёгкое впечатление своей нелогичностью, и одновременно неподдельной искренностью. После такого признания, решил Каге, он больше не будет винить бабушку в забывчивости. Но всё же, не стоило ей так терзаться. А что эта история значит для него? Какую полезную информацию он может из неё вытащить? Был бы здесь Айзек, он бы сложил бы всё сказанное в единый сюжет, и тогда было бы проще. Слишком много лишних факторов, на каждое событие каждый имеет своё видение, отчего почти невозможно вытащить происходившее в первоначальном виде, и выяснить, наконец, что же тогда произошло. Что там Фаргон говорил насчет всемогущества и умения видеть правду? Вот сволочь, знал же чем подкупить. Хоть к гадалке иди. Ага, а потом разбирайся, где она сказала правду, а где приукрасила. Лучше своими мозгами.
Каге слез с дивана и подошел на кухонную часть, чтобы убрать термос. У мойки стоял Рюноске и мыл посуду.
- Подвинься, - оттолкнул его Каге. Рюноске остался стоять, даже не шелохнулся. - Эй, - Каге заглянул ему в глаза. Рюноске был глубоко в своих мыслях, и посуду мыл мханически, чтобы чем-то занять руки. - Рюноске! - Каге толкнул его несколько раз в плечо. Подумал даже залепить подзатыльник, но Рюноске вынырнул:
- Чего тебе?
- Дай помою.
- Да дай я, - Рюноске забрал у него термос, поставил на край раковины. Движения изменились, он стал разгребать посуду, раскладывая миски к мискам, приборы к приборам, отставил в сторону большие кастрюли и чашки.
- И охота тебе тут уборкой заниматься.
- Нормально, - улыбнулся Рюнноске поставив на кухонный стол стопку чистых тарелок. - Думается хорошо. Ещё можно крестиком вышивать.
- А ты умеешь?
- Ага. И вязать тоже, и шить.
Каге достал из шкафчика яблочный сок, налил в какой-то подвернувшийся стакан, прислонился к столу рядом с Рюноске.
- Бабушка мне рассказла про себя, что она делала когда тебя не стало.
- Она таки решилась?
- А?
- Сперва она хотела, чтобы я пересказал, но потом всё сомневалась, сомневалась и решила всё сама выложить. Сказала: есть там что-то такое, что я не так расскажу, а тебе важно иметь информацию из первых уст.
- Верно. А ты, получается, всё уже знал?
- Сегодня ночью рассказала.
- Только сегодня? Учитывая, что на самом деле всё она помнила?
- Ты неправ. Память Меволии - та ещё зашифрованная структура. Она действительно помнит всё, что с ней когда-либо происходило, но к некоторым эпизодам своей жизни не может обращаться по первому требованию. Она воспользовалась моим разрешением и запечатала память обо мне, чтобы как-то жить дальше. И, чтобы вспоминать, надо распечатывать. А это не самое приятное для неё занятие. Ей надо войти в то же эмоциональное состояние, как она была когда запечатывала - это раз, и надо пережить все события, которые она вспоминает - два. Поэтому без лишней необходимости она старалась и не вспоминать ничего. Ну ты, думаю, её понимаешь? Вам обоим есть что не хотелось бы вспоминать.
Какая-то важная идея проскользнула в словах Рюноске - и исчезла. Каге сосредоточился на другой мысли.
- Мы по-разному. Я сам загнал себя в круг. Я хотел бы помнить, но... - по привычке он затормозил мысль. Однако, ведь теперь... его ничего не смущает, верно? Значит, можно воспомнить?

Когда это случились, он не чувствовал ни тоски, ни печали. Только какую-то несостыковку. Что-то не сходились, что-то было не так. И он не мог понять. Это было не оттого, что кого-то, бесконечно близкого ему не стало в живых - он с самого начала знал, что так должно случиться. Было немного грустно оттого, что в тот день ушёл в школу вместо того, чтобы пойти с ним - но кто мог знать? "Помни, что ты смертен. И смерть твоя внезапна". Однако, несостыковка была намного крупнее той мягкой грусти. Когда это случилочь, он смотрел, что скажет Венди - но она тоже была в своих мыслях, думала, скосив глаза и приложив палец к губам - как всегда, когда решала какую-то сложную задачу. Странно, почему ни одному в голову не пришло поделиться подозрениями?
Бабушка позвонила в школу и сказала, что отпросила его на два следующих дня. Но он и так бы не пошел: слишком много надо было обдумать. Он думал целый день, он вспоминал всё и искал, что же смущает его. Целый день поисков привёл лишь к выводу, что дело во внезапности. Что-то не так было в том, что накануне утром он уходил как обычно. Что-то случились в одни короткие сутки о чём не успел то ли рассказать, то ли сам понять. Но - что? Мозг перетрудился, и он не заметил как задремал. И увидел сцену, как отрывок сна: холодная серая бетонная стена и металлическая дверь. Он не видит, но знает: стена бесконечна как течение времени. А за дверью - ответ. Он берётся за ручку - она ледяная как смерть. Пальцы примерзают, и он не может шевельнуть пальцами, чтобы повернуть ещё чуть ручку и открыть. Дверь не заперта, он может безо всякого ключа просто взять - и войти. Но - не может. Именно он, кому ответ так важен - не может войти в эту дверь.
Он проснулся от холода, накинул плед - но не мог снова ни уснуть, ни продолжить думать. Вместо мыслей его затопляла бесконечная тоска, пока не покрыла его с головой, не потопила и не растворила в себе.

- Мне было грустно, но я не мог отпустить ту ситуацию, потому что она беспокоила меня какой-то логической несостыковкой. А найти и разрешить логику я не мог, потому что грустно было об этом думать. Слишком грустно.

"Сыну тоже налей,  - велел кто-то. - Первый тост за покойника, не соком же помиинать?" 
Ему дали гранёный стакан тонкого стекла, с тёмно-красным напитком на дне. До этого он никогда не пообовал вина, и странный вкус - терпкий, горький, тяжелый, приторно-кислый, и лишь чуть напоминающий виноград, совсем ему не понравился и он едва допил то малое количество, что было в стакане. Но затем пьяная легкость растеклась по сосудам и тело стало будто невесомым. Хотелось бы закрыть глаза и утонуть во сне, тишине и покое. "Ты уже засыпаешь, - сказала мама, когда все гости разбрелись друг с другом. - Иди к себе". Прежде чем лечь, нужно было доделать кое-какие уроки. Он сел за стол и, к своему удивлению, сделал всё быстро. Тяжелые мысли, приходящие теперь когда он оставался наедине сам с собой, на нынешний вечер оставили его. Он решил все заданные примеры, сложил книги, лёг спать и тут же уснул.
Не так было на следующий день. Он пытался сосредоточиться на задачах, но не мог. Вместо доказанных на занятиях теорем и введенных формул выплывали воспоминания, как по вечерам садился заниматься после выступлений, выбрав укромный уголок в шумной набитой квартире, или прикорнув на кровати в номере хостела, или устроившись на земляном полу палатки. Или как вернувшись, пытался всё быстро-быстро дописать чтобы сразу сдать и учителя я не сильно ругались и отпустили его в следующий раз... Больше им не придётся укоризненно качать головой и говорить что, конечно, так неправильно, и ты же недавно уезжал, но так и быть, запиши учебный план и занимайся там, не отставай, и прочее и прочее... Всё кончилось. Всё кончилось, а ему надо как-то дальше жить. Дальше ходить в школу, дальше общаться с людьми, дальше что-то делать в свободное время... Что будет он делать во столько освободившегося времени?
Он спустился на кухню, достал из шкафа неплотно заткнутую бутылку и налил примерно столько же, сколько дали ему вчера. Помогло. Мысли затонули в вязкой терпкой жиже и остался только облегченный разум, как заводные часы готовый работать.

Он отставил стакан с соком.
- Но, сейчас оба звена разрешились, и этот закмкнутый круг растворился сам собой.
- А до этого ты...
- До этого я справлялся тем, что забивал проблему другими делами. А Меволия...
- Не думал, что для неё это было как "забить". Слишком много себя она в вкладывала в дело, которым заполняла пустоту в душе.
- Семья?
- В конечном итоге - да.
- А можно не очень корректный вопрос?
- Попробуй.
- Как ты относишься к тому что Меволия забыла тебя и вышла замуж?
- Про кого именно ты спрашиваешь: меня, какой я сейчас - или того, кем я был раньше, когда был с ней?
- А есть разница?
- Огромная. Мы два разных существа.
- Хорошо, ты настоящий - как?
- Я счастлив, что человек который мне небезразличен, нашёл своё место в этом мире.
- А прошлый?
- Я не знаю. Он мёртв. Я могу лишь только спрогнозировать его отношение исходя из того, кем он был.
- Значит, ты не ассоциируешь себя с тем, кем бы был раньше?
Рюноске опустил руки в мыльную пену. Скосил глаза.
- Настоящий "я" - здесь, - Рюноске указал на кольцо. Каге посмотрел на алмаз, некогда геометричный и гладкий, а теперь весь бугристый и шербатый.
- Значит, "ты" не мёртв. Просто на время потерял себя. Это не так страшно, как кажется. Это пройдёт.

Потерять себя. Потерять - или убежать от себя настоящего? Пытаться скрыться от себя, отбиться от себя, уничтожить себя. Старшеклассник привёл его к странному человеку, а тот странный человек предложил ему странные вещи. Трава, таблетки, порошки и чёрте-знает что ещё. На него ничего не дейстовало, слабые вообще не давали никакого эффкта, от сильных он становился сонным. Странный человек был удивлён, всё искал, что же "подействует", пока однажды не вколол ему в вену что-то особенно сильное. Он уснул, а человек испугался. Ничего страшного не произошло, он поспал, потом ушёл домой. Но странный человек больше его не звал. Он не придал тогда случившемуся особого значения. Он пытался забыться в другом. Он продолжал пить, он стал нарываться на драки с плохими компаниями, он после выпуска избил того старшеклассника, чтобы больше не спаивал школьников. Он никогда больше не пытался ничего принимать, зная что не подействует. Но почему-то не думал, какой опасности случайно сумел избежать.

- А ты над чем так крепоко думаешь?
Рюноске опустил руки в мыльную пену. Снова скосил глаза, вспоминая.
- Знаешь такое ощущение, когда человек говорит вроде бы связанные и логичные вещи, придраться не к чему, а внутренним чувством понимаешь: врёт. Или, не врёт, но тщательно скрывает от тебя истинную цель разговора.
- Знакомо немного. И кто под твоим подозрением?
- Магнетт.
- Та девушка?
- Она старая, она старше Мелии. И она та ещё ведьма.
- Хорошо, и что в ней подозрительного?
Рюноске ничего не ответил, отложил помытую тарелку в стопку, взял из раковины новую. Повертел в руках.
- Я думал, ты первым заметишь эту огромную кучу несоответсвий и несостыковок!
- Ты же знаешь, что я туплю в последее время. Так что, рассказывай по порядку.
Взгляд скользнул по кухонному фронту и остановился на угловом шкафчике. Нет. Да, ему сейчас придётся думать и думать много - но он теперь может думать и своими мозгами!
- Я слушаю тебя. Что там у тебя не стыкуется?
- Да всё! - Рюноске отвернулся от посуды, звякнули в мойку брошенные вилки. - Откуда она столько знала о его планах, если они поссорись? Зачем было приходить прямо на встречу, почему нельзя было устроить засаду и навалять ему по морде, пока он ещё не успел забрать Меволию? Почему она продолжала таскаться с ним, если они расстались? Какого она не остановила его, когда видела, что он накладывает проклятье? Она же говорила, что не позволит ему использовать людей в своих целях. Почему стояла столбом и ничего не предприняла? Она не из пугливых, так что вариант "испугалась" не пропирает. Зачем, тогда уж, нарушила ею же составленный план, и позвала меня раньше, чем договаривались? Не хуже меня она видела, что не сразу сможет он использовать Мелли. И всё это мне не нравится. Я был огорчен предательством друга, испуган настроением подруги, поджимало время, и она будто воспользовалась этим, - он снова вернулся к посуде. В мойке оставалось ещё немного. - И не только этим, ещё чем-то. Никак не могу понять, почему я согласился на настолько безумный план? Можно же было всё решить более мирно. Вообще, первое что я хотел сделать - пойти лично к Фаргону, и спросить у него, что он себе позволяет. Но кое-кто просто взял и убедил меня, что я хочу сделать всё по-другому! Меня просто взяли и использовали. Ненавижу быть использованным.
Каге слушал, пытался уложить его слова в голове, пил сок. Просто сок и ничего более. Хватит! Он может думать и трезвыми мозгами. И он и будет думать своими, трезвыми мозгами, на все эмоции что вызывают в нём чужие слова.
- Успокойся, - сказал он, медленно подбрая слова. Его мозг может и будет работать без привычного допинга. - Никто тебя не использовал. Просто ваш план был слишком... авантюристичен... авантюристический... слишком сложный и он сорвался. Та девушка тоже неиделаьна, тоже могла о чем-то не подумать, что-то упустить, поддаться эмоциям в конце концов...
- Не надо меня успокаивать. Я хочу разобраться, почему всё так не складывается. Вроде всё верно, но что-то очень важное я упустил.
- Поведение других людей зачастую невоможно объяснить логикой, и особенно часто это оттого, что мы не до конца...
- Я о себе говорил. Я не могу понять - почему? Вернее - как и зачем ей удалось так быстро уговорить меня?
- Просто кто-то слишком хотел умереть, - сказал Каге наобум, думая что же ответить всерьёз - но Рююноске внезапно вспылил:
- Да, хотел! - закричал он. - Мы чужие в этом мире! В нашем мире мы смертны, а здесь мы не стареем и можем восстановиться от любого повреждения, мы почти бессмертны. Но, знаешь, что происходит с существом, когда оно живёт дольше положенного ему срока? Оно медленно сходит с ума, - Рюноске на миг запнулся, но продолжил: - Александр это понял, и он вернулся. Не знаю, как он объяснял остальным, почему он вернулся один - но он единственный из нас, кто понял, что нам здесь не место. Я боюсь сойти с ума, поддаться безумию этого мира, и совершить что-то ужасное и непоправимое. Но не могу и вернуться, тем более в таком теле. Тогда, в прошлый раз, я был уже на грани и только искал повода, чтобы уйти. Я не мог сам себя убить - я искал повода быть убитым. До конца, полностью, чтобы ни клочка моего духа, способного к возрождению, ни осталось! Но, так не случилось, и сейчас я недолго уже продержусь, поэтому сейчас я тоже ищу повода....
- Заткнись! - Каге стукнул кулаком по столу, но попал по стопке тарелок. Разбилась вся стопка. Осколки разлетелись во все стороны. Каге двинулся к Рюноске, схватил его за воротник, прошипел, глядя в глаза: - Ты боишься за себя, но ты не боишься за того, кто всё это время ждал тебя? Если ты сейчас снова умрёшь - бабушка сойдёт с ума окончательно! Этого ты хочешь? Думаешь спастись от безумия, думаешь, что твоя смерть всё решит. Какого черта ты тогда вообще сюда приперся? Тебе была дана вторая жизнь явно не для того, чтобы снова сдохнуть через месяц! Раз ты пришел в этот мир - живи по его законам. Не нравится - вали отсюда! Если боишься безумия - возьми себя в руки и найди, как противостоять ему, а не пытайся погано покончить с собой, как последний безвольный идиот!
Рюноске со злости ткнул вилкой, что держал в руке, в стену за собой, Каге разжал пальцы от внезапной боли в правой руке. Это кольцо, будто возмутившись его словами, выпустило электирический заряд по нервам. Как живое...
- Что вы тут вытворяет? - бабушка незаметно вошла в гостинную, и стояла за стойкой, оглядывая осколки на полу. Каге спрятял руки за спину, Рюноске отвернулся.
- Ничего... Разговариваем, - Рюноске вертел в руках погнутую вилку. - Во всяком случае, я хотел просто поговорить.
- Стоит с тобой разговаривать, когда у тебя такие уродские представления о собственной жизни!
- Э? Вы что поссорились? - как и не слышала их разговора. Да и вообще, странно было смотреть на такую веселую бабушку, десять минут назад выкладывавшую ему всю подноготную своей души. Или она притворялась тогда? - А посуду зачем бить?
- Я всё починю, - сказал Каге.
- Ты себя сначала почини, - ответил Рюноске. Он не смотрел на него, он протягивал стальную вилку между пальцев, выпрямляя. Каге понял о чём он, когда взглянул на левую руку: она вся была в порезах. Хорошо, что не правая. - Тарелки я соберу, ты не сможешь.
- Почему это? - Каге полотенцем стер кровь. Порезов не так много, как показалось поначалу.
- Опять будешь на молекулярном уровне чинить, - Рюноске кинул совсем как новую вилку в раковину. Всё избегая смотреть на Каге.
- Ну да, ты же будешь работать над состояниями, - Каге бросил полотенце в раковину, вытащил из шкафа нераспечатанную пачку бинта, прихватил стакан с недопитым соком и направился к себе в комнату.
- Что произошло? - Меволия переводила взгляд с одного на другого.
- Ничего.
Значит, не желая спасти бабушку Рюноске рисковал жизнью и был убит - а бабушка пришлась хорошим поводом реализовать желание умереть.
Значит, вот какой он на самом деле, не жалеющий себя ради других Рюноске.