Глава 4.

4.1
- Тяните билет.
Каге поднял голову с парты. Бесысходность и недосып читались в его глзах.
- Что же вы такой сонный, Акогама, - сказала семинаристка - Готовились, что ли вчера допоздна?
- Не то слово - ответил Каге  взял билет. Во "сне" он пробыл около получаса реального врмени, но устал как после трёх суток подготовки к экзаменам. Он тут же лёг спать, спал где-то двадцать часов, проспал первые две пары и явился на рубежный контроль абсолюно не подготовленным и невыспавшимся. Даже шпор у него не было. Оставалось только списывать, надесь, что сонный мозг всё же сумеет не спалиться. В общем, начались мелкие, но многичсленне проблемы с учёбой.
Стояла середина апреля: пора весны, когда невозможно усидеть дома, пора модулей, когда каждый день сдаёшь по два, а то и по три мини-экзамена. А ещё и типари. Из десяти предметов Каге сдал только дискретную математику, которую успел сделать в тот день, как начась вся эта эпопея. Потом, когда его ранили, то не мог ничего писать - сидел, кодил объектно-ориентированное программирование да базы данных одной левой рукой. Практику, паяние он тоже пропустил. И всё-таки кое-где ему везло: на некоторых предметах ему прощали отсутсвие письменной части за то, что он блестяще отвечал устно: латынь, история, лабы по физике, ещё что-то. Но был ещё термех, самый ужасный предмет этого семестра. Вот к нему нужно было готовиться как положено, и начинать прямо сегодня. 
Рюноске тоже постоянно его нервировал: он ходил с ним и на лекции и на семинары, но пока Каге занимался, Рюноске сидел рядом и игрался в телефон. Каге откопал ему откуда-то свой старый кирпич, чтобы он всё-таки был на связи. Там осталась куча допотопных игрушек, и Рюноске круглые сутки в них играл, а сам говорил, что так ему лучше думается. Каге не возражал: пусть хоть один из них думает. Каге так завалило учёбой, что он даже стал забывать подробности сна. Много раз он хотел поразмышлять над тем, что узнал во сне, но каждый раз откладывал: потом. Он даже не успел ничего рассказать бабушке из того, что узнал. А Рюноске всё сидел и думал. Но о чём -не говорил.

Во вторник, когда пар не было, Каге всё-таик собрался и поехал в универ: нужно было сдать и защитить просроченное домашнее задание по интегралам. Он приехал, чуть опоздав из-за того, что задержали электричку, у кабинета его встретили две одгоруппницы:
- Нет его - сказали они.
- Как так нет?
- Вот мы тоже удивляемся - сказала одна.
- Стоило в такую рань вставать и тащиться в универ, когда можно было выспаться. - обиженно сказала другая.
- И да, говорят, его сегодня вообще не будет, не приедет.
Каге огорчённо вздохнул. Можно было, конечно же, купить в киоске тетрадку, скачать билеты, сесть в библиотеке и готовиться к какой-нибудь контрольной, но ему больше хотелось позаниматься у Айзека, ну или на крайний случай в общаге. Он достал телефон и стал смотерть расписание.
- Через 12 минут электричка на Альфа-Центавре. Успеем?
- Да не знаю - ответила одна из девочек - Может, лучше на Энштейновскую? До Альфы пилить ещё сколько, а на Энштейна - просто спуститься и сесть в челнок.
Каге посмотрел на часы:
- Челнок отошел 2 минуты назад, значит ещё пол-часа ждать.
- Не беда, посидим в столовой.
- Да ну, пошли лучше домой скорее, а? - Девчонки задумались - Решайте быстрее, если мы идём на Центавру, то выходим прямо сейчас.
Девчонки согласились.

- Отменили?
- В Серых Горах обвал, электрички от Новых Дач не ходят. Не слышали? По радио же объявляли.
- Ну вот! Стоило бежать, Каге - разолились на него девчноки.
- Ну ивините, не знал. Ничего, тут есть серез 20 минут электричка не с Дач, а с ГЭС, она вроде не через Серые Горы идёт, поэтому должна прийти.
- 20 минут! Да мы могли бы и челнока подождать! - возмутилась одна девочка.
- Успокойся, Ирин. Просто день сегодня такой невезучий. - успокаивала её вторая. Каге виновато не знал, что сказать.
- Ладно, вы как хотите, а я пойду сбегаю в магазин. Мариш, пошли со мной.
- Пошли, я с вами - сказал Каге.
- Нет уж, хватит с тебя. Мы сами. - И она сердито схватила свою поружку и направилась к лестнице с платформы.
- Мы ещё вернёмся, не уходи - протянула та.

4.2.

"Ну что за день сегодня фейльный" - подумал Каге. Он достал из сумки учебник по латни и стал читать. Завтра была пара, и нужно было сдавать текст. Наткнувшись на незнаекомое слово, он полез за мобильником в карман, и тут краем глаза заметил что-то знакомое. Он повернулся туда - и решил, что ему померещилось. На платформе собственной персоной стоял Фаргон. Он, правда, был помельче, чем во сне и вообще немного другой, но несомненно это был он! Каге тут же уткнулся в учебник. "Меня здесь нет, это не я, меня здесь нет" - повторял он про себя.
{переделать по следующей концепции: Фаргон уверяет, что его дело - правое, а Каге, вспоминая видения сна, доказывает, что за правое дело такими методами не борются
Так же, Фаргон упоминает: "пригодилось, однако, то, что я включил наследование}

{- Какая встреча! - услышал он над самым ухом - Каге Вайдер, давно не виделись.
Фаргон стоял рядом и приветливо улыбался. На секунду у Каге промелькнула мысль: "Может, на самом деле он хороший человек, а я всё напридумывал?", но он тут же отогнал ту мысль подальше.
- Добрый день. Не ожидал встретить вас здесь - ответил он.
- Тоже застрял здесь?
- Да, не знал, так бы пошел на другую остановку.
Они замолчали. Такое мирное начало беседы насторожило его.
- Ты меня удивил, Каге - сказал Фаргон через некоторое время, - Я не ожидал, что


{//запорото
- Давно не виделись, Каге Вайдер. Как жизнь? - Прозвучал голос Фаргона совсем рядом. Спрятаться не получилось. Каге захлопнул учебник и сказал:
- Спасибо, что спросил. У меня всё отлично. - "Странно, почему он называет меня этой фамилией? Разговаривать с ним опасно. Лучше всего - поскорее отвязаться", - Только дел слишком много, так что, к сожалению не удастся долго поговрить. 
- Ничего страшного, думаю, на разговор со мной у тебя найдётся достаточно времени.
- Правда? Ну, тогда я хотел бы кое-что спросить у тебя. - Каге лепил первое, что придёт в голову, потому что соображал, как бы ему, неважно - магией или обычными методами улизнуть.
- Узнал уже достаточно, хватит с тебя - сердито проговорил Фаргон. Видимо, сегодня он не был настроен шутить. - Это у меня к тебе вопросы. Первым делом я хочу знать, где моё кольцо, которое вы украли? 
- Опять завёл свою шарманку про воровство? Оно наше, а не твоё, Фаргон. И вообще, я, кажется, велел тебе проваливать? - "Что я говорю? - спохватился он вдруг - Фаргон же сильнее меня, зачем я его дразню? Если я его выбешу, кто знает, что он сделает со мной", но тем не менее продолжил - Ты хочешь знать, где кольцо? Вот оно - он положил левую руку на сгиб правой, согнул в локте и показал Фаргону кольцо на оттопыренном среднем пальце. Фаргон покачал головой:
- Как же ты ужасно воспитан, Каге. Однако...}
И тут Каге понял: его заколдовывали. Потому что он никогда не позволили бы себе говорить и делать то, что он делал только что, но как будто какая-то внешняя сила завтавляла его не фильтруя, выкладывать то, что было у него на уме. 
- И прекрати меня заколдовывать, старый ублюдок. - И опять, он не собирался этого говорить, но сказал. Фаргон молчал, но как-то странно улыбался и смотрел ему прямо в глаза. Каге попытался отвести взгляд - но не получалось. Ток прошел по рукам и ногам, от кончиков пальцев к сердцу по венам протекла тёплая волна, по артериям ударила в голову, тонкими как паутина нитями, опутала мозг. "Проклинает" - понял Каге. Он уже бы не успел вырваться, но до того, как заклинание было завершено, он успел сделать следующее: спрятал глубоко в память все мысли о том, что было связано с кольцом, Рюноске, бабушкой и Фаргоном, не понимая, как это делает, но успел.

<...>


Подошла электричка в загородную сторону. Каге с Фаргоном сели в неё. Девчонки остались на платформе.
- Вот пидоры - сказала Ирин.
- Что ты такое говоришь! - возмутилась Марина.
- Нет, ну что он себе позволяет? Сперва затащил нас сюда, хотя я предлагала идти на Энштейна, как будто в одиночку доехать не в состоянии, а встретил этого... хм, человека - и свалил с ним. Ты видела его смазливую рожу? А ещё эти длинные волосы и серьга в ухе. Точно тебе говорю.
- Я ничего не заметила.
- Ты просто невнимательно смотришь.
Марина только огорчённо вздохнула и отернулась. Посмотрела на платформу - и увидела Альберта.
- Привет, Альберт! Иди сюда. - крикнула она ему.
- Девчонки, привет. Тоже застряли?
- Ага, благодаря кое-кому. - Пробурчала Ирин.
- Что случилось?
- Да вот, Каге предложил нам пойти сюда, потому что так быстрее получалось. Он не знал, что электрички не ходят. Но, потом всретил какого-то знакомого, и ушел с ним, а нас оставил, вот Ирин и злится.
- Ушел с хайратым парнем с серьгой в ухе.
- Да что ты привязалась к этой серёжке! Неформалы все так ходят.
- А подробнее, чего ты так злишься-то? - попросил Альберт.
- Длинная серёжка, там какой-то камушек, круглая железяка и пучок из цепочек и перьев.
- Да я не это хотел... - Альберт осёкся, он вспомнил, где видел подобную вещь - Погодь, у этого человека светлые вьющиеся волосы? Чуть раскосые глаза? А ещё, кажется, у него прядь заплетена в косичку, да? И вообще он высокий?
- В яблочко. Ты тоже его знаешь что ли?
- Немного. - Альберт даже не представлял, что в таких подробностях помнит, как выглядит тот страшный человек из сна.
- И, что скажешь?
- Плохо дело. Но, это не то, о чём ты думаешь. - Альберт стал думать, что же делать. Надо кого-то предупредить о том, что этот человек добрался до Каге. В том, что ничего хорошего от этой встречи быть не может он был уверен. Он достал телефон. Но, кому звонить? Первой в голову пришла бабушка, но у него не было её номера. Моожет, кого-нибудь из друзей его? Но, он почти не знал никого. Он листал книжку, и вдруг наткнулся на того, кто точно был к этому всему причастен. Он набрал номер и отошел так, чтобы девчонки не слышали.
- Алло, Рюноске, ты?

+ Тем врменем Рюноске догадался, куда они идут. Взял Ястреб, проинструктировал (что бы ни случлось - избегай встречи с Фаргоном, он не должен тебя видеть. Ни в коем случае. И помни: я такой же оборотень, как и ты. Сейчас - в ненастоящем обличии, так что если меня ранят - со мной будет всё в порядке. А вот с Каге - нет) и они пошли туда.

4.4.1.
Каге понимал, куда они идут, но не идти не мог. Все знали, что рядом с Платоновкой находится заброшенный недостоенный лабораторный центр. Проект был грандиозный, но он провалился. Гиблое это было место. От станции приходилось идти через овраг. Его собирались засыпать при строительстве, но строительство не состоялось до конца - вот и овраг пока остался. На дне лежал ещё нерастаявший снег. Каге шел почти инстинкто: когда надо - хватался за ветки, когда надо - спрыгивал с обрывов. Голова же ничего не соображала: его как будто мешком по голове ударили. Порой в голове проносились ясные мысли, в эти минуты ему казалось, что он сейчас отключится - но внешняя сила удерживала его в сознании. Ужасное ощущение.
Они пришли. Одноэтажная бетонная коробка из стен и крыши с проёмами окон и дверей, а внутри - ничего. Фаргон зашел внуть и сел на сложенные стопкой штабеля панелей. Каге остался стоять в проходе.
- Проходи, Каге. Разговор будет долгим. - Каге послушался. - Мне не нужен ты, мне нужно кольцо, но что-то мне подсказывает, что без тебя оно работать не будет. Ты как думаешь?
Каге молчал.