- Каге, - позвал знакомый голос. Хоть грохот волн перекрывал, Каге всё равно его узнал. И обернулся.
Да, это был его отец. Он стоял совсем близко, странно, что Каге не услышал, как он подошел. Над собой он держал раскрытый зонтик, и ещё один был у него в руке. Каге поднялся. Отец молча смотрел на него, будто ждал, когда Каге что-то скажет. Он чуть улыбался в усы. Однако, Каге был не рад. Наоборот, на душе заскреблось и защемило. И Каге не понимал, почему, вроде бы всё должно быть наоборот: разве люди не испытвают радость, когда им выпадает возможность снова увидеть тех, кто давно погиб? Сзади, в небе над морем заурчал гром.
- Почему... Ты здесь?
Каге облизал высохшие губы. Это сон. Просто сон, раньше ему тоже часто видлись подобные сны. Вот только, раньше никогда его сны не были настолько детилизированными, чтобы чувствовать, как прядь волос разгибается под тяжестью капли, прилипает к коже, как вода стекает по шее и растворяется в ткани воротника.
- Я тоже умер, да? - Каге сделал ударение на слово "тоже".
На этот раз он ответил. Глядя мимо него в небо, произнес:
- Что, уже решил сдаться? - и Каге понял, что он сердится. Все это было совсем иррациональным и непонятным. Происходящее выходило за рамки нормальности. Каге просто не знал, как ощущать себя в этом странном мире.
- Я всего лишь человек против чудовища, который способен одним прикосновением руки разрушить мир. И не просто способен, а реально рушит. Потому что у него нет границ, ни моральных, ни физических. Я бессилен против него.
Накатила сильная волна и с грохотом разбилась об утес. Каге обдало брызгами.
- А разве твоя цель... - начал было отец, но осекся. Сын стоял перед ним весь промокший от дождя, в глазах - безысходность, а в голове ещё жива память о недавней смерти. И он ещё пытался его отчитывать. Горо раскрыл зонтик над Каге и сказал как можно более ласковей:
- Ты ещё жив. Тело уже не в состоянии удерживать сознание, но если тебя спасут - вернется. И пока оно прячется в этом им самим созданном мире. Но, ты всё равно чувствуешь, что происходит с телом. Психика всегода в пнаике, когда организм умирает. От этого тебя так и колбасит.
- Конечно, я в панике, мой мир разрушили! - ответил Каге.
Горо покачал головой:
- Это не так. Вернее, не совсем так. Пошли, ты сам убедишься, - и он кивнул на автобусную остановку.
Ветер усилился. На гребнях волн появисись пенные барашки. Порывы рвали листву деревьев и били в стальные листы остановки. Каге с Горо сидели на скамейке, до них дождь не доставал. Это было странно. Волны двигались вперед, к берегу. Серая облачная рвань тоже неслась на них. А ветер, наоборот, дул в спину, так что все брызги оставались за жестяной стенкой.
- Пап... - тихо позвал Каге. После того, как отец объяснил, в чем дело, стало как-то легче. Ощущение тоски не пропало, но теперь хотя бы понимал происходящее. Да, его вырвали из реальности, но бережно поместили в мир-капсулу, чтобы в он там отсиделся, пока реальность... рушится?
- Чего?
Каге втянул голову в плечи и сжал руками скамейку.
- Что это за место?
- Красиво, правда? Мне нравится. Особенно, когда солнечно, дует добрый ветер и море спокойно. Но, знаешь, здесь хорошо при любой погоде. Редко так бывает. Значит, что основа этого мира сама по себе прекрасна, и её не скрыть даже самой плохой погодой. Наоборот, в плохую погоду это место ещё красивей, потому что видно, как оно борется.
- Не, я имел в виду: где мы? Территориально, ну, или метафизически, что это за место?
- Твой мир.
Каге оторопело уставился на отца.
- Мой мир?
- Да. Место, созданное твоим сознанием. Идеальный мир, точно соответствующим твоим представлеиям о красоте.
- Не может такого быть! Мой мир - это тот, что было прежде, солнечный, красивый с горами и деревьями. А здесь... Буря, ливень. Разве это соответствует моим представлениям о красоте?
- Этот мир - отражение твоей души. Сейчас она в смятении, вот здесь и бушует. Почему я сказал, что люблю, когда тут солнечно. Это значит, что у тебя всё хорошо. Но, когда к тебе приходят невзгоды, ты борешься. И это заметно по твоему миру. Вот почему я удивился, что ты сдаешься, хотя твоя душа продолжает биться.
- То есть, ты можешь приходить сюда? Подожди, а тот, красивый, чем тогда был?
- Это был муляж.
- В смысле?...
- Скажи мне пока вот что. Когда ты принимаешь решения, ты чем руководствуешься?
- Соображениями, конечно. Собираю информацию, анализирую факты, строю различные предположения...
- А если времени совсем мало? Если нет времени раздумывать?
- Тогда... Тогда, наверно быстро прикидываю, что наименее травматично.
- Хорошо. А если путь наименьшего сопротивления ведет вразрез с твоими убеждениями? Желаниями? Если от самого безопасного пути сильно пострают твои близкие люди?
- Естественно, я защищу своих близких!
- 