Sekai wa ovari wo tsugiyo doshiteru?
Sono te wa dtaijina hito wo tsunagu
tame ni yada.
Shinjitsu wa anata no mune no naka ni aru.

- Мой мир разрушен.

Сокровище попало в его руки. И ему кажется, что его мир рушится.
Но ведь то не так.
Своими действиями он исправляет ошибки основополжника его семьи. Тех, кого он любит больше всех на свете.
Но почему-то в достижения себе он это считает.

Мир разрушен, но на его обломках можно построить новый.
Разрушен его мир. Но, разрушен проклятый мир.

Рука, которая наложила проклятье, она же пыталась проткнуть ему сердце, но не смогла. Рука пыталась разрушить его мир, но разрушила лишь муляж.
Муляж!

- Мой мир разрушен.
- Это не было твоим миром. Твой мир - это то, что сейчас перед тобой.
- Не может быть, чтобы это было моим миром!
- Твой мир отражает то, что происходит в твоей душе. Сейчас в ней смятение - и в твоем мире буря. И ещё: разве в том мире были люди?
- Нет, там я был один. Но, мне казалось, что стоит чуть пройти - и я их  найду.
- Но нашел ты лишь того, кто тот мир разрушил?
- Да.
- Вот и ответ. Твой мир наполняют люди, которых ты любишь. Если их нет - то это уже не твой мир, а декорация, прикрывающая настоящее. Но, теперь она разрушена.
На горизонте появилась светлая полоса.
- До ныняшнего момента ты действовал, исходя из логических соображений. И, вообще это правильно. До определенного момента. Но теперь твоё желание исходит из сердца. И это желание сильнее. Позволь логике подчиниться сердцу. Пусть оно принимает самые важные решения. Поверь, оно лучше знает, что делать. А голова будет работать, решая, как выполнить веление сердца.
- Когда ты сказал, что не позволишь ему навредить нам, кем бы он ни был, ты же не логикой руководствовался?
- Именно.

Идея "маски". Когда Каге разговаривает с Фаргоном, он надевает маску циничности и безразличия. Фаргон всеми силами пытается эту маску разбить. В первый раз это удается произвнесенной вслух угрозой убить его близких. Второй - убив Рюноске.
Но, в третитй раз Каге выходит к нему без маски. В качестве защиты он всего лишь напивается. Это действет лучше. Да, Каге пугается, переживает и порой не знает, что делать. Зато, когда знает - действует решительно, не тратя время на дейтсвительно лишние раздумья.


- И ещё. Когда ты вернешься в реальный мир, то скорее всего, тебе будет сложно сразу свыкнуться с тем, что тебе больше не нужен защитный мир, и что ты теперь действиетльно знаешь, за что сражаешься. Может даже, ты не сразу вспомнишь этот разговор. Не пугайся этого. Разуму нужно время, чтобы применить все произошледшие изменения. Главное, что душой ты всё понял.