Такой красивый мир. Неужели на Земле есть место, где может быть так красиво? Было хорошо и спокойно лежать в корнях большого дерева и смотреть вверх. Неба за кроной не было видно, но солнце порой пробивалось сквозь листву, и тогда трава светилась от солнечных бликов. Чуть дальше, за деревьями виднелись снежные верхушки гор - остальное закрывало травой. Но от неё поднимался такой душистый аромат, что хотелось лежать здесь вечно. Воздух был чист, дышать было легко и совсем не больно. И на губах не было металлического привкуса от крови, как тогда. От ветра было прохладно, но не леденяще-холодно, как было в тот последний миг, когда он понял, что умирает.
Каге приподнялся и огляделся. Он был в роще странных деревьев с переплетающимися ветвями. Роща был на холме, вниз к огромному озеру спускался луг с залитой солнцем травой. За озером были горы, вличественно уходящие ввысь и белоснежными вершинами касающиеся неба. Это было неописуемо красиво. Казалось, всё самое прекрасное, что есть в мире собралось здесь. Даже воздух был каким-то особенным. Каге понял, что это за место. Это - его собственный мир. Такой, каким он хочет его видеть. Поэтому здесь так хорошо. Только почему-то здесь не было людей. Тех без которыйх Каге не мыслил своего существоания. Может, если пройти чуть дальше - он найдет их? Каге встатл на ноги, и только это сделал - почувствовал чьё-то чужое присутсвие. Именно чужое - тот, кто был здесь не вписывался в картиину этого мира. Каге напрягся и приготовился защищать этот дорогой ему мир, но челоек всего лишь протянул руку и кончиками пальцев прикоснулся к этому миру. Мир стал рушиться. Будто лишенные сил притяжения мигом распались на обломки трава, деревья и горы. Стерлись в пыль и разметались ветром. Выдулись все краски и свет. Остались только  <описание утеса, моря и шоссе> Каге сперва стоял и ошарашенно смотрел на бурю. Его одежда и волосы тут же стали мокрые и прилипли к телу. Каге опустился на асфальт и запрокинул голову. Струи дождя стекали по лицу. Вкус у него был металлический, как у крови.
"Мне нечего противопоставить этой силе", - сказал он в пустоту.


Акогама Венди остановилась и достала из сумочки телефон. Звонила её мама.
- Алло. Да, только недолго. Нет, на улице. Да, что? Что с ним?! ... Понятно... Ясно. Я приеду. Нет-нет, я обязательно приеду. Нормально, я же всего на сутки. ... Неужели тебя сейчас это волнует? Всё, пока. До встречи, - Венди положила трубку и сжала мобильник в руке изо всех сил. Но это не помогало. Волна паники, ужаса и ненависти, возникнув где-то в её голове, распространялась теперь по телу, не давая ничему действовать сознательно и разумно. Текущая боль помножилась на уже однажды пережитую. Казалось, что мир сейчас разрушится. Ведь так не может быть, так не должно быть! И из этого всего родилось чувство полного бессилия. Венди сжала пальцы ещё сильнее, подняла руку и с воплем швырнула телефон об асфальт. Люди оглянулись на неё, но Венди не замечала их. Она заставляла свою голову прекратить думать. Сейчас любые раздумья принесут только ещё больший страх. От безысходности её чувства рванули вверх и вылились двумя незаметными слезинками из глаз. Венди наклонилась к разбитому телефону и из обломков выкопала сим-карту и карту памяти. Поднялась. Сжала в ладони две кремниевые пластинки. Мелкие, тонкие. Чуть сдавить пальцами - и сломаешь. А на одной - вся её текущая научная работа, а на другой - все контакты. Два человека, которые составляли смысл её жизни. Один из них мертв, но такова была его судьба. А второй...