Рушится мир.
Рушится его собвстенный мир.
Приходит враг и одним прикосновением рушит его мир.
На обломках остается бесцветная буря и дождь с привкусом крови.
И он ничего не может противопоставить этой силе.
Но, разрушенный, равзороченный мир не одинок.
Там есть человек.
Тот, которого уже нет в реальном мире есть здесь.
И этот человек уже пережил войну с разрушителем миров.
Война закончилась смертью его тела,
но он победил.
И он знает, что собственными силами разрушителю миров не противостоять.
Но, если мир разрушен - рушить уже нечего.
От его собственного мира остались лишь обломки 
и самый дорогой в мире человек рядом.
Ради этого можно пережить разрушение мира!
Проснуться, выйти в реальный мир.
И защищать уже реальный мир от разрушителя.
