- Знаешь, когда я сделал маме предложение, она его сперва отвергла. Она сказала, что не только не может выйти замуж, но и собирается вообще разорввать наши отношения. Жалела о том, что не сделала это раньше. Когда я выяснил причину, то очень удивился. Она сказала, что проклята и её проклятье передастся её ужу и детям. Как оно действует и чем грозит - она не знала. Может, даже скорой смертью. Но именно поэтому собиралась отгородить меня от него. И когда она это сказала - я ещё сильнее её полюбил, за её отвагу. И я сказал, что женюсь на ней не смотря ни на что. Если жизнь с ней сулит мне смерть - значит такова моя судьба. Я сказал, что беру её в жены вместе со всеми проблемами её семьи. Что ж, это были  чем-то пророческие слова.
- И ты не жалеешь?
- О чём? О том, что прожил счастливую жизнь и умер за свою семью?
- Ну...
- Смерть оказалась не самым страшным. Самым страшным было бы, если бы я спутался с тем человеком и запятнал бы свою душу предательством.
- Но ты. Избежал этого. Поразительно, ты сделал правильный выбор, не зная ничего! Как у тебя это удалось?
- Потому что я слушал, что скажет мне сердце. А оно велело мне бежать от того человека, даже ценой своей жизни.
- И после этого он семь лет не смел нас тревожить. Это тоже благодаря тебе.
- Правда? Я не знал.
- Так, что же мне делать?
- Если стоит воспрос о том, что надо кого-то спасти или защитить - слушай сердце, а не доводы. Оно выберет правильно, а ум побереги, чтобы думать, каким образом их надо защищать. Тебя пытались поймать недоверием, чтобы ты потратил своё время и душевные силы на сомнения и расчёты.
- Откуда ты знаешь?
- У тебя всё на лице написано. Ты даже сейчас продолжаешь думать об этом.
- Но, всё же получил доказательства, что мой друг не лжет мне. Вернее, что мои догадки относительно него были верны, и я в дальнейшем могу ему доверять. В общем, что он на моей стороне. Или это я на его стороне? Не знаю. Я вконец запутался.
- Но ты же спас его без этих рассуждений?
- Да.
- Вот и действуй дальше в том же духе.
- 