Факультет политологии в королевском университете. Один из вступительных экзаменов - творческое задание: составить политическую программу развития Сапиены.
Выступает Анастасий Разумовский. Абитуриенты шепчутся "посомтрим что нам принц насоветует". Комиссия настроена скептически.
- С самого своего основания Сапиена задумавалась как королество-университет. Знание, изучение, развтие науки - было глаынми ценностями и вектором развития Сапиены. Всё здесь было отдано в жертву науке. Все социальные и экономические институты были настроены на то, чтобы учёным, приехавшим работать в Сапиене жилось как можно лучше.
Однако, мы в сами живём в материальном мире. Мы едим еду, а не знания. Мы отдыхаем в домах, а не в лабораториях. Мы влюбляемся, создаём семьи. Народ Сапиены рожает новых граждан, и новые граждане выбирают свой путь.
Тот, кто прибыл в Сапиену на заре её появления - был привлечён тем, что может заняться любимым делом, не отвлекаясь на всё земное. И он был счастлив что нашёл свой рай. Однако, он ел еду, приготовленную ему в столовой штатом поваров. Из продуктов, которые закупил хозяйственный отдел его инстутита. Которые поставили ему бизнесмены, занимающиеся продовольствием. Он приехал из своей квартиры на электричке, которую ведёт машинист. По железной дороге, которую обслуживает штат рабочий. Которе контролирует транспортная организация. Учёный не существует в отрыве от обзщества. Ученый - такой же член общества, как врач, бизнесмен, убощик и продавец в магазине. Учёный - не бог. Рая на земле не существует. Когда одни люди живут без забот - это значит, что их заботы легли на плечи других. Тех, кто отыне несёт на себе заботы как о себе - так и о них. Мы, правители Сапиены, своими руками создали огромную благодатную почву для начала классвого неравенства. Я уважаю труд учёных. Нет, я восхищаюсь трудом учёных. Сапиена собрала в себя лучших. И это было прекрасно. Но, это - неверноятной красоты алое небо на закате. Ещё немного - и такой порядок вещей приведёт к катастрофе.
Я предлагаю: Сапиене - стать обычным государством. Наше национальное самосознание не может базироваться на какой-либо группе людей. Каждый, без исключения, гражданин Сапиены может осознавать себя её гражданом по праву проживания на территори этой страны и тем, что пришёл процедуру получения гражданства этой страны. Мы не имеем права звать себя "страной учёных" потому что мы - это не только учёные. Мы - огромное разнообразное общество всех тех профессий, что позволяет этому обществу существовать в соответсвии с современным уровнем развития цивилизации.
- Анастасий, я вас прерываю. Это конечно очень горячо, но где же сама ваша программа?
- Творческое задание было о составлении программы, а не речи Ленина.
- Уважаемые члены комиссии, я перехожу к оглашению своей программы. *переключает слайд* Моя политическая программа направлена не на то, чтобы отнять у кого-то права или понизить в них. [] Моя программа касается всех сфер жизни государства - однако, поскольку я ограничен рамками творческого экзаменационного задания, я представлю вам подробно три сферы: [], [] и безопасность.
*рассказывает о првых двух сферах. В частности, заявляет: новые дети, родившиеся от первых граждан Сапиены - не хотят поголовно становиться учёными. И, мы, новое поколение Сапиены, не хотим тех привелегий что имели наши родители. Мы хотим, чтобы мы могли развиваться во всех направлениях, без необходимости уезжать за рубеж учиться. Я предлагаю создание обширнейшей сети профессиоальных училищ. Житель Сапиены должен чувствовать себя нужным и востребованным - вне зависимости от того, выбрал он путь академический или практический*
- И наконец, сфера безопасности. До недавнего времени я наивно считал, что Сапиена - безлпасная страна. Я жил, незримо охраняемый статусом члена королевской семьи. Однако, недавно случилось то, что заставило меня честно посмотреть на вещи так, как они есть - для рядового жителя Сапиены. Вы все об этом знаете. Мой друг умер. Был убит террористом. Требования террориста были просты: исправить дыры в системе безопасности Сапиены. И я собираюсь удовлетровить его требования. Я проверил, как выглядит система безопасности првопорядка как на уровне безопасности государственной - так и простого гражданина, который вечером возвращается домой. И я увидел, что система наша держится на честном слове. [почему там так безопасно? и почему так не может продолжаться дальше?] Мы - как неуловимый Джо, которого никто не может поймать потмоу что никто не ищет. Крупным политическим державам на нас плевать. Эта территория долгое время была не населена, и вы все знаете, почему. Здесь ужасный климат, ужасные природные условия. У нас нет ни собственного производства, ни земледелия, ни скотоводства. Мы зависимы от других стран. И пока мы сидим тихо и никому не мешаемся, на нас никто не обращает внимания. Но как только мы заявим о себе как о самостоятельном народе - нас тут же попытаются впихнуть обратно в нашу нишу "не отсвечивайте". И я позабочусь о том, чтобы к этому моменту мы могли дать должный дипломатический отпор. И чтобы нас нельзя было запугать силой. Реформы в безопасности - это то, что я буду продвигать начиная с завтрашнего дня, в порядке обращения от народа. И вот что я буду предлагать минестверству безопасности в качестве неотложных реформ: []. И в конце свой презентации я хочу почтить памямть о моём друге, Алексее Забликове, чья смерть и показала мне, что наше госдураство не способно защитить своих граждан. А такое госудраство должно быть снесено с лица земли. И я выбираю снести его реформами, перетрясти его сверху донизу. Сделать это на коленке склепанное королевство настоящей страной. Где каждый гражданин чувствует себя человеком. А теперь я прошу двадцать секунд тишины в память о моём друге.
И все замолчали. И все студенты, что до этого перешёптывались, обсуждая что только что услышали. И даже члены комиссии молча смотрели на Анастасия. А потом кто-то из зала встал. И остальные начали вставать. И вот, уже весь зал стоит, склонив головы. Кто-то остался сидеть. Но столько народу встало, и молчало. И даже кто-то из комисси поднялся, а за ним - второй.
Анастасий склонил голову, потому что расплакался. Он не ожидал. Он собирался, с самого момента сочинения речи  - почтить память Оскара за то, что он сделал для него. Но то, что остальные тоже... Он этого не ожидал. Он проглотил комок в горле, полнял голову, и сказал:
- Спасибо. Спасибо всем. На этом хватит, спасибо, - и, обратившись к комиссии: - Я закончил своё выступление.
Тот, кто из комиссии встал первым - захлопал. И за ним весь зал.
Председатель постучал по столу:
- Тихо, абитуриенты, тихо! Анастасий.... У комиссии к вам масса вопросов. Мы не знаем, как вообще оценивать ваше выступление.
- Анастасий, если вы говорите что объявление Сапиены самостоятельным государством спровоцирует политическое внимание, к которому Сапиена не готова - то почему бы Сапиене не остаться в текущем статусе? Что даёт Сапиене это самое "самосознание"?
- [ответ на вопросы]
- [ещё вопросы]
- [ещё ответ]
- Анастасий, вы так говорите - будто уже стали королём, и оглашаете народу свою волю. Вы вообще не относились к этому заданию как к творческому? Вам нужно было сдать экзамен. Вам не нужно строить из себя короля-революционира.
- Революция не нужна. Все предложенные мною реформы подразумевает их постепенное исполнение, при поддержке и согласия народа.
- И всё равно, Анастасий. Я понимаю ваше происхождение и семейное воспитание - но на факультет политологии поступают не для того, чтобы играть здесь в короля.
- Я не играю в короля, - Анастасий повернулся к залу, и следующую фразу озвучил им. - Я собираюсь стать настоящим королём. Я баллотируюсь в наследники.
И зал снова замолчал, вытаращив на него глаза. Три мига длилось гробое молчание, а затем кто-то из середины ряда вскочил и заорал:
- Да здравствует король!!
И остальыне, оглянувшись, тоже стали кричать. Из целого зала абитуриентов, их родителей, преподавательского состава, да и просто зашедших случайно слушателей, ему кричали:
- Да здравствует король! Да здравствует король!!
И это поразило Анастасия сильнее, чем когда весь зал встал с ним почтить Алексея.
"Почему? - Недоумевал он. - Они же из интеллигенции, а я объявил что привелегии интеллигенции я положу конец. Почему они..."
- Да здравствует король!
- Абитуенты, тихо! - крикнул в микрофон председатель. - Все, кто будут в дальнейшем нарушать регламент экзамена, будут удалены с аннулированием баллов.
Зал постепенно притих.
- Анастасий, садитесь. У комиссии больше нет к вам вопросов.
И когда он спускался с кафедры, зал встретил его овацей. Он сел в кресло, сижамая в руках папку со своим докладом. И все взгляды были устремлены на него.