Сапиена - госудаство, которое Георг с друзями создали "по приколу". В момент кризиса они такие "а давай создадим государство" и создали. Потом они придумали концепт: государство в котором на официальном уровне признана магия. 
Концепт они конечно всрали.

Территория: кто там жил изначально? Если там много жили - то почему позволили смены власти и концепта вообще? Почему позволили мигрантам быть? А если мало жили - то почему мало жили, и как сапиенцы жили там дальше?
[вариант: очень горная местность, обвалы и оползни - на что намёк в BWM]

Вариант что призвали колдунов и учёных "быть как дома". И потому приехал и Вольдемар творить своё всякое.

Вариант с государством которое создано чтобы изучать науки научные?
Да, оригинальный коцепт, но реализация очень хромает.

Короли не особо продумывали практику законов, а в основном копипиздили и наслаждались тем, что живут как в сказке. Правитель естественно король. Ппрламент. Наследник выбирается выборами. Но король - последнее слово. 
И Анастасий не знает, скажет ли в итоге отец "да, назначаю тебя наследником" или нет.

Король - верховный шаман.

______________


Анастасий сдаёт экзамен (он на очном? заочном), преподаватель даёт ему билет "монархия. происхождение, суть, преимущества, недостатки". И начинается спор в Сапиене монархия или нет, может ли выжить современное государство с монархией итд. В конце концов препод говорит: "Вы играете в игрушки".

В Сапиене нет жесткой силы, там всё на мягкое. И через Сапиену идёт пиздец удобный трафик наркотиков. Конечно там ещё дохуя проблем, но это самая интересная. (И в BWM на это также намёк есть).

Анастасий собирается перетрясти этот гадюшник. Ему вежливо просят это не делать. Он отказывается.
И дальше - непонятно, это те же люди, или его отдали в игру другой заинтересованной стороне - ему срывают коронацию. "Ну что, игрушечный король, может ли твоя армия девственниц-воительниц тебя защитить?" Девочки Александры пытаются его защитить, но Анастасий приказывает не стрелять.
И всё, пиздец.


