Эдааар и Алексей.

Алексей умирает на руках Эдаара, фельдшера Скорой. Эдаар решается на нём применить оживляющую технику. Получается.
Пока Эдаар наблюдает за Алексеем, они сдружаются. И узнают, что оба болеют за политическое состояние их страны. На этом они ещё сильнее сдружаются, и вот через какое-то время они - любовники.
Однако, счастье их недолго: Алексей оказывается умеренным, а Эдаар - радикальным. Алексей предлагает изучить слабости, составить план их исправления и донести его до короля - благо с обратной связью всё хорошо. Эдаар же предлагает изучить слабости, составить план, устроить теракт чтобы показать слабости наглядно - и потом уже доносить до короля.
Алексей говорит что Эдаар слишком жесток, Эдаар говорит что Алексей слишком мягкий.
Заканчивается спор тем, что Эдаар убивает Алексея.

Однако, Алексей уже оживший труп, поэтому он не умирает.
Он меняет имя, и отправляется воплощать свой план самостоятельно. У него уже какое-то время акцентуация на царственных близнецах, и он отправляется познакомиться с ними и через них передать свои мысли.

Ко дворцу он приходит на фестиваль праздника серебрянной свадьбы короля и королевы. Находит веселящуюся в толпе Александру, и дружится с ней. [На живой трруп не действут заклятие инкогнито, и Алексей решает что это - игра, и подыгрывает. Впрочем, ему эмпанирует что близнецы также играют как он]. Ему нравится Александра, и он решается пробраться к ней в отряд. Себе объясняет что хочет проверить, насколько легко можн достать принцессу вступив к ней в отряд.
Следующий раз он встречается с близнецами когда решает проверить, сколько он может проходить по улицам города, пряча оружие. Его замечают, забирают в полицию - и туда же доставляют близнецов, которые устроили на улице драку. Близнецов не отпускают без родителей как несовершеннолетних, Алексей ждёт когда придёт заранее нанятый адвокат с его лицензией на оружие. Они втроём хорошо проводят время, и Алексей хочется увидиться с ними ещё.
Александра рада этому, а вот Анастасий с подозрением относится к новому 'другу'. 
У Алексея с Александрой завязывается около-роман, и Александра испытывает классчиеские влечения первой крупной влюблённости, а для Алексея разрыв шаблона: "Я что, не гей? Я что, бисексуал??"
С Анастасием пытается сдружится - и Алексей прорывает Анастасию шаблон, когда признаёт его желание взойти на престол и поменять всю эту систему к чёртовой бабушке. И поддерживает его.
С этого момента эти трое неразлучны.

Эдаар уверен, что Алексей мёртв.
И он продолжает свою деятельность в одиночку. Он приходит на студенческую конференцию, которую проводят принц с принцессой. Задаёт им вопросы по гос.безопасности, ему пытаются объяснить что тема конференции - иная. Он обвиняет их в уходе от вопроса.
Говорит им: "Вы играете в принца и принцессу. Но вы не имеете никакой политической власти. Либо берите в свои руки управление и несите ответственность за свои дейсвтвия - либо оставьте эту игру в аристократию".
Пс: "Мы даже если хотели бы - не могли бы. Мы - несовершеннолетние".
Пц: "Я собираюсь балотироваться в наследники как только мне исполнится восемнадцать".
Это первое публичное признание Анатасия.


ЗАТЕМ происходит что-то что я пока не понимаю рабочая версия - Пц и Пс хотят сделать Алексея их рыцарем, Алексей сперва "ненене", тем более помня что Эдаар объявился, а потом - ПОЧЕМУ-ТО "да, давайте"
И на игрушечной церемонии его посвящения, куда собрались люди по прглашению в соцсетях, приходит Эдаар и объявляет что Алексей - хуй с горы, выдаёт себя за чужого, и что Пц и Пс хуйню творят со своей игрой во власть. Ещё рабочий вариант: Эдаар предлагает близнецам сделать отрицание магии чтобы увидеть кем является на самом деле Алексей - Алексей просит этого не делать. И тогда это делает Эдаар. Это отменяет магию оживления, которую сделал Эдаар. Александра пытается его спасти - и так случайно она принимает в себя дух умирающего Алексея. Его тело ещё живёт, его досталяют в больницу, где Эдаар (смылся под шумок с места преступления) снова до близнецов докапывается. И он находится тут потому что работает здесь медбратом.
После разговора с близнецами: "Я хочу чтобы вы донесли до короля, как его дети, как ближайшие те, кем он дорожит - что если он не исправит ситуацию с тем, что мы, его народ, по сути беззащитны - я буду продолжать вам демонстрировать дырки в безопасности его государства" - он убивает Алексея.
Эдаара арестовывают. Его вина доказывается как два пальца об асфальт.
Дело становится резонансным. Его обсуждают, его перемалывают и не понимают что происходит. Все боятся.


