- Бабушка, как вернуть веру в человека, которому веру потерял?
- В кого ты там что потерял? Ты не видел Рюноске? Он куда-то ушел , а телефон дома оставил.
- Мы разругались.
- Да ну? На что же?
- Он мне рассказал о том, каким он был до встречи с тобой. А я ему объяснил, насколько он был неправ, что не помог Фаргону когда с ним случилось то же самое, что с ним.
Бабушка продолжала помешивать жарящиеся овощи на сковороде.
- Когда я то же самое тебе скзала - ты сказал, что моей вины в том нет. Что не стоит мне брать ответсвенность за то, что произошоло не по моей вине.
- Но ведь ты не знала, что такое - быть безумной! А Рюноске знал. И не помог.
- Я узнала. Потом, - бабушка накрыла сковордку крышкой и повернулась к Кага. - На следующий день после того, как всё произошло, я сбежала из-под надзора Магнетт, и пришла в то место, и собирала остатки его души. Я запечала их в себе, надеясь что когда-нибудь найду, как по ним возродить его. И, именно это повредило меня сильнее, чем могла повредить печаль от смерти близкого друга.
- То есть, ты говорила, у тебя снова начался разлад функций...
- Из-за того, что спасла 