<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8"/></head><body>ЧБС.06.00

Второй оказался за дверью. Он выскочил, когда она проходила мимо - но, не зря она накачалась прежде чем идти. Второй оказался толстым неповоротливым. Она рубанула его ладонью по шее прежде, чем тот успел обдумать, а стоит ли стрелять вообще. Тот коротко вскрикнул - но, тем лучше: чем больше шумовых эффектов - тем красочнее зрелище. Это были все посторонние. Главное действующее лицо находилось в дальней комнате. Магнетт чувствовала его, и настолько явно - что видела даже его движения: взял в левую руку пистолет, встал у двери, положил палец на предохранитель. Магнетт кинулась к нему - как же давно они не виделись! - левую его руку приложила к стене, больно ударив о пистолет, схватила за горло и прижала. Глаза дракона сузились от удивления,
- Магнетт! - прохрипел он, насколько позволяли её пальцы.
- Да, это я, милый, - опустив горло, она вырвала ри него пистолет и разрядила.
- Что за такая без шанса на выживание оборона сразу с порога? - говорила она, покручивая пистолет в руке и смотря как Фаргон потирает ушибленную руку. - Боишься нападения?
- Что ты сделала с ними? Теми, кто был в других комнатах?
- О, и это вместо приветствия после такой долгой разлуки?
- Что. Ты. Сделала. С ними? - Фаргон двнулась к ней, и схватив за подбородок, задрал чтобы смотрела ему в глаза. - Выплюнь эту дрянь немедленно. Сколько я тебе говорил, чтобы ты так не делала? Иди и выплюнь. Прямо сейчас.
- Не хочу. Ты мне больше не указ.
- Я из тебя силой выбью.
Магнетт вырвалась из его хватки, положила пистолет на пол и вынула изо рта небольшой шарик.
- Какой же ты зануда, - сказала она, но уже не с таким напором. Направилась к ванной. - Этих двоих я вырубила, валяются там где-то. Я им даже увечий никаких не нанесла. В отличии от тебя.
Когда она вышла, Фаргон разговаривал с теми двумя. Она услышала: "Не могли бы вы где-нибудь ещё провести этот вечер? Нет, всё в порядке. Мы друг друга хорошо знаем, она иногда ведёт себя так. Но она больше не будет". Услышав её, он бросил, не поворачиваясь: "Иди в комнату и посиди спокойно. Жди меня".  Она вздохнула и провела рукой по мокрому лицу. Кажется, на этот раз немного переборщила. Отучилась, за столько-то лет.

- Ну, и зачем ты так? - сказал он, когда вернулся в комнату, где так неловко произошла их встреча.
- Понимаешь, мы же столько лет не в виделись, - Магнетт сидела на подоконнике и болтала ногами,  - даже не знала, как прийти к тебе. Вот и решила: а пусть прийду не я, а кто-нибудь другой! Вот и выпила эту таблетку.
- Ты как была дурой, так и не изменилась.
- А вот ты не дурак. Сразу увидел, что со мной.
- Дорогая, я видел тебя уже в таком состоянии. У тебя глаза становятся белые. Так что...
- А вот ты, я смотрю, изменился. Ты не такой бешенный, как я тебя оставляла.
- Правда? Ну, знаешь, люди меняются со временем. Особенно заметно, если бросаешь их без предупреждения на пол-века. И так же внезапно появляешься. Что тебя сюда привело?
- Соскучилась.
- Врёшь. Ты не умеешь скучать. Ты приходишь, только если у тебя ко мне какое-то дело. Какое?
- Ну, так просто и не скажешь...
- Кольцо с душой дракона у внука Меволии. Если ты сама ещё это не выяснила.
- С чего ты вдруг решил, что я об этом?
- А о чем же? - он подошел ближе к ней и, глядя в глаза, сказал: - Ты же уже видела его?
Магнетт отпрянула.
- Значит, видела.
- Что за магию ты творишь? Как ты всё знаешь про меня?
- Никакой магии. Я просто достаточно хорошо знаю тебя. Ты всегда предпочитаешь прежде разузнать всё самостоятельно. И, я знаю, какие у тебя глаза когда ты в кого-то влюблена.
- Я вовсе в него не!..
- Но, я же вижу. Краснеешь как маленькая девочка. Значит, ты успела не только всё разузнать, а ещё и приехать и даже поговорить с ним. Отчего и влюбилась по уши.
- Да, это так. Я была у него.
- Хорошо. А теперь давай убедимся, что мы говорим об одном и том же человеке.
- Что? Ты... Это подло - так вытаскивать информацию!
- Но действенно, не так ли?
- Ты невыносим.
- Но, у меня  ещё к тебе вопрос, раз ты уже у них побывала.
- Давай уточним для определённости, у кого именно я побывала.
- У Вайдеров. У Меволии и её внука, - он помолчал, наблюдая за Фаргоном и сказал: - Всё-таки забавно, как одно косвенное упоминание его заставляет тебя волноваться.
- Ничего подобного! - Черт подери, это она пришла из него информацию вытаскивать. Какого хрена она теперь сидит и терпит его издеваетельства?! Магнетт пожалела о смытой в раковину таблетке. Будь она сейчас под действием - она бы насела на него, и он бы слова не мог бы лишнего сказать! - Что за вопрос такой у тебя?
- Мой брат там ещё жив? 







- Ну ладно, так и быть. Я тут намедни вспомнила об одной своей старой вещичке, пошла её проведать - а она пропала, представляешь? Вот решила спросить у тебя, вдруг ты знаешь чего.
- Душа брата у внука Меволии. И сам дракон с ним. Правда, я, кажется, снова убил его. Что, не убил?</body></html>