Стежок. И ещё стежок. И ещё стежок. И ещё. Стежки ровные, гладкие, точно приложенные друг другу. И ещё стежок, короче. И ещё, ещё короче. Пока его руки заняты стежками, мысли текут плавно, ровно. Ложатся один за другим, как стежки на натянутую ткань. Ткань тонкая, светлая, чуть не звенит от натяга. Иголка проходит легко, и стежки ложатся ровные, гладкие. Медленное, долгое занятие вне времени. Одинокое, медитативное занятие, за которым мысли текут как вязкая патока, не приходя ни к какому выводу, просто перербирая воспоминания.