Лицо Марты было зарёвано. Юкия стояла рядом с видом "я-тут-не-при-чём".
- Юки, это она так из-за Рюноске, - тихо спросил Каге.
- Нет, сказка ей не понравилась, - Юкия подняла книжку. Сборник сказок для детей. Толстый, однако. каге глянул на Рюноске. Тот с виноватым видом тер, восстанавливая, столешницу.
- Марта, что случилось?
- Они все, все такие! - всхлипывая проговорила Марта. - Все они одинаковые!
- Марта поняла жизнь, - сказал Рюноске.
- А ну цыц. Марта, что за сказка?
- Плохая.
- Про рыцаря, - Юки протянула том Каге. - Я к школе решила выучиться хорошо-хорошо читать, вот я и читаю Марте вслух.
- А Марте не надо учиться хорошо читать?
- Я такие глупые сказки читать не буду.
- Тихо, тихо, - Каге посадил её себе на коленки. - И что там было?
- Самая обычная сказка, - продолжала Юкия. - Там король сказал рыцарю, что даст ему принцессу, если тот победит злого колдуна. Вот, он убил колдуна и пошел уже к царю - а Марта закричала так нельзя, что рыцарь злой. Я стала ей объяснять, что он хороший, а она...
- Он злой, злой, злой! Рыцарь злой. Его принцесса никогда не полюбит, такого злого! А если и полюбит - значит, она такая же, как он, бесчеловечная!
- Тише, Марта. Рыцарь же спас людей королевства от злодея - и теперь жители могут жить спокойно, разве не так?
- Ты тоже за него? Ты тоже считаешь что он поступил хорошо? - сказала Марта презрительно.
- Я пока не считаю. Я тебя спрашиваю: ты как думаешь? Было хорошо что рыцарь спас людей своего королевства или нет? - а сам подумал, что Марта в чём-то права.
- Колдун ничего не сделал плохого. А его взяли и убили.
И в очередной раз Каге отметил что детские сказки - всё-таки не самый лучший воспитательный аппарат. Обвинения и восхваления зачастую не аргументированы и нет никакой возможности сделать самостоятельные выводы из анализа поведения и мотивов.
- Возможно и скорее всего, он раньше сделал что-то ужасное - просто об этом не рассказывалось. Не стал бы король просто так разбрасываться приказами. Если король вот так, безосновательно будет приговаривать своих поданных к смерти - случится бунт или даже революция, знаешь ли. Так что, скорее всего, всё же его за дело осудили.
Что однако не исключает возможность злоупотребления властью в личных целях или необоснованной клеветы.
- У него дракончик был. Маленький ещё, несмышлённый. И колдун за ним ухаживал. А теперь, когда колдуна убили - дракончик останется совсем один.
Так, а это что-то новое. Элемент жалости как обманка: "несмотря на заботу он всё равно злодей"? Отягощающее обстоятельство: "добр ко своим и ненавистен к врагам"? Или в данной сказке действительно проскользнула не чёрно-белость разделения героев и злодев?
- Марта, драконы добрые только когда такие маленькие, - сказала Юкия. - Он вырос бы - стал бы большим и злым, и всех людей в округе бы съел. Ты что, не помнишь сказку про Джека-покорителя-драконов? Вот таким драконом бы он стал. Разве это - хорошо было бы?
- Нееет! - закричала Марта с новой силой. - Колдун его любил, и дракончик вырос бы добрым, как он, - она ткнула пальцем в Рюноске.
- Я? - даже не ожидал такого Рюноске.
- А теперь он вырастет злым и, и... И пусть покусает того рыцаря!
Что-то знакомое. Что-то такое они уже обсуждали...
- Ты сама говоришь что покусает! - возразила Юкия. - Значит он всё равно злой. И дети рыцаря убьют дракона за то, что он покусал их отца.
- А дети того дракона покусают детей рыцаря!
Цепная реакция! Они обсуждали это с Айзеком в тот самый день.
- Бесконечная династия взаимоненависти, - сказал Каге. - Разве это хорошо? Это ужасно если каждый из потомков того рыцаря или дракона будет думать только о том, как уничтожить друг друга. Не жить, не творить, не делать то, что им нравится - а пребывать в бесконечной ненависти.
- Нет! Скажи, есть же сказки, где никто никого не убивает? Где добрые приходят к злым, разговаривают - и злые всё понимают и становятся добрыми? Скажи, есть же?
Если бы были... Если бы были и сказки, и реальность по таким сказкам. Но...
- Где и злые слушают слов добрых. И где добрые тоже настолько добры, чтобы не бить сразу, а сперва разобраться, - он помолчал, вспоминая. Должны же быть такие истории! Не всё же построено на ненависти. Есть же где-то истории о том, кто ищет мира и добра, и находит.
- И есть же такая сказка, где добрый остаётся добрым навсегда? - продолжала Марта. - Ведь, когда он убил злого - он уже перестал быть добрым. У того, злого, были и друзья, и родители. Они ведь огорчились, что злого убили. Не все они же были злые. И даракон его огорчился, он не хотел отпускать его из замка, когда рыцарь пришел и звал его на бой!
Надо всё-таки прочитать эту сказку и узнать, что там: случайные огрехи - или всё-таки систематически такое необычное окружение атагониста?
- Скажи, - подала голос молчавшая Юкия, - а почему тот, кто убивает злого поступает хорошо? Он же убивает.
- Потому что то зло, от которого он избавил окружающих больше того зла убийства, что совершил он. Разве не так, Каге? - ответил Рюноске. Он уже пофиксил стол и клеёнку и теперь смотрел на Каге с вызовом.
- Я никогда не уважал принцип "наименьшего зла". Он дефектный в самом определении "наименьшего". Зло есть зло, сколько его не меряй.
- Пока ты будешь бояться замарать руки - наш "злой колдун" всех прикончит.
- Я не боюсь.
- А если так, - прервала Марта. - Если те, кого он спас - не хотели чтобы их спасали? Не хотели чтобы ради них убивали? Не хотели чтобы тот злой, пусть и злой, оказался мёртвым?
Каге с удивлением посмотрел на сестру. Ничего себе у неё уже соображения.
- Если их не спасти - будет грустно тому, кто хотел спасти - но его свои же попросили этого не делать.
- Безысходность, - то ли подражая какой-то взрослой фразе, то ли сама протянула Юкия.
- Не безысходность, - сказал Каге. - Не обязательно убивать.
- А как? Как с ним ещё справиться?
- Надавить на страх, я же говорил. Он боится смерти, боится перестать быть. И я его понимаю: это действительно жутко. И, этим ужасом можно вопользоваться. Только осторожно: не уничтожать его полностью - п припугнуть, показать чтобы не лез к нам.
- О чём, о чём это вы? - допытывалась Юкия.
- О Драконе, - тихо ответила Марта.
- Да ну, это не сработает! - воскликнул Рюноске.
- Сработает. Один раз уже сработало. Однажды он уже хотел извести нас - но один человек припугнул его так, что он ещё семь лет даже не думал о нас.
- Каге, ты же не будешь никого убивать?
- Ты же останешься добрым рыцарем? Таким, какого даже в сказках нет?
Девочки смотрели на него, Юкия схватила за рукав. Кажется, они понимали о чём речь...
- Тот человек был убит за свою смелость, Каге, - сказал Рюноске. - А я хочу, чтобы ты остался жив. Послушай, я сам могу его убить. Да, я знаю как умертвить обортня вместе с его настоящим обликом. Я возьму это на себя, а ты...
- Не говори глупостей. Мы действуем вместе, разве не так? И если я тебе позволю тебе его убить - всё равно что сделаю это сам. Не надо даже думать о том, чтобы кого-нибудь убить. Мы с тобой справимся, если будем действовать сообща.
- Но я не представляю что ещё делать!
- Просто вспоминай. Чем больше информации о вашем мире мы будем иметь - тем лучше мы справимся. Вспоминай и рассказывай, я тебя ругать не буду. А для вас, - он посмотрел на девочек, - я обещаю, что останусь добрым рыцарем и не убью никого, и сам останусь жив.
Они же обсуждали это в той сказке, разве не так? Про цепную реакцию и про принцессу, что решилась забрать на себя критическую массу ненависти. Что чуть не погибла от взятого - но была спасена одним словом. Может, в реальности так просто не получилось бы - но идея стоит.