- Помнишь, как мы собрались все у Айзека, ещё давно, когда я только в универ пришел, и сели гадать по книгам.
- Да, было что-то. Я тогда что-то странное вытянул.
- У тебя был стих про зерно.
- А, точно, помню-помню. Ага, вытянул стих российского автора в сборнике на японском языке.
Рюнсоке засмеялся:
- Ну, собственно, как у тебя всё и выходит: совершенно с неожиданной стороны.
- И не говори, - засмеялся Каге в ответ.
- А у меня что выпало, помнишь?
- Ты как-то сложно загадал, помню.
- Я загадал на прошлое. Но не сказал, на чьё именно. И у меня тоже кое-что интересное выпало.
- Меня тоже, помню, зацепило. Дай вспомню... - Каге порылся в памяти. Рюноске как раз загадывал после него, необычным способом добиваясь случайности. И его результат был... Да ну, не может быть!
Не сговариваясь, они произнесли хором:
- Слава безумцам, которые живут себе, как будто они бессмертны, - Рюсноке вникая в смысл слов, Каге переживая обстоятельства, при которых он слышал эту же фразу совсем недавно... - смерть иной раз отступает от них.
- Но это не про меня, наверное. Только часть про "безумцы" хоть как-то, а "бессмертны" - нет. Но и не про тебя, как раз про "безумие" хотя в остальном похоже.
- Знаешь, я думаю, скорее всего это про нас. Обоих сразу.