Она повела за собой в холмы. Видимо, чтобы быть повыше и увеличить область охвата. И, найдя достаточно открытое пространтво на незасеянном виноградном поле, встала и жестом попросила его отойти. Она стояла в свете редких фонарей от прохдящего неподалёку шоссе, в свете отраженных облаками софитоф недалекого аэропорта, в свете иногда проглядывающей луны. Она раскинула руки, позволяя ветру окутать её, а свету - дать ей путь. Она настраираваль на область, в которой собиралась искать. Включала себя как объект этой системы. И, став единой с ветром и светом - она запела.
Сперва он слышал только звук. Единичный, на одной ноте. Ветер разносил её тон, не заглушая - но едва слышно: не спугнуть, но дать голосу проникнуть во всякую полость того пространства, где собралась искать. Звук чуть сменился, ушел выше - она пробовала пространство, предупреждала что сечас будет искать. И, когда окружающий мир принял её, наполнился её звуком - взяла кольцо, протянула ветру. И запела. Пока бессловесной мелодией - но уже передавая информацию о том, кого ищет. Грубый поиск: она искала, какая малая область ответит на её позыв. Из кольца, из его жизни и материи, брала она информацию о спектре его шума. Пела на случайных частотах, не стремясь повторить шум - но отсекала все ненужные области, оставляя только те, что отвечали ей. Стоя рядом, он ошутил как кольцо шумело и о нём тоже. В кольце осталась кровь, и теперь живая, текщая по венам, резонировала с песней, создавая большую помеху. Сможет ли русалка обойти её? Может, стоило дать что-то, что принадлежало именно Рюноске? Но, у него ничего не было. Только одежда, в которой он появился - и в ней он ушел. Осталось только кольцо из того, что когда-то принадлежало ему...
Русалка запела на древенм, как море, наречии. Заклинание. Не переставая искать, словами она отсекала помеху, указывая что стоящий рядом человек и его кровь - не то, что они ищут. Песня послушалась и обошла его стороной. Как процессорное исключение. Русалка продолжала искать, словами программируя мелодию. Бабушка тоже наверняка резонировала - ведь она некоторое время носила кольцо, пока он был без сознания.
Резонировала...
Не привиделся ли ему резонанс между кольцом и Рюноске, когда он в последний раз отдавал кровь? До этого он, пытаясь разобраться с содержимым кольца и правами его владения, не особо задумывался о механизме. А ведь механизм даст разгадку, как его содержимое верннуть настоящему хозяину. Чёрный ящик. На входе - кровь. На выходе - частицы потерянной личности.
Русалка подняла руки, они светились, светом она усиляла поиск, ища не только продольной звуковой волной, но и поперечной электромагниной. Правда, она и не думала об этом - это были всего лишь его аналогии чтобы понять принцип её колдовства. Она, русалка, просто колдовала свету, воздуху и воде. Или, водяному пару, содержащнмуся в воздухе? Для неё не имело значения. Она - русалка. Существо из иного мира, вписавшая в этот мир.
Нынешнее тело Рюноске - не его настоящее. Он чужой в этом мире. Эта оболчка - кукла, поддерживающая жизнь остатков души, чтобы было куда вливать потерянную часть. Но, разве душу можно разделить? Человек - струтурная единица неделимая. Не может быть пол-человека, треть... Значит, и тот Рюноске, которого он знает - настоящий. Настоящий но не полный. Компьютер без жесткого диска, всё же, остаётся компьютером. На жестком диске - операционная система или её отсутвие, файлы или их отсутсвие, драйвера под устройства, вставленные в тот же корпус и подключенные к материнской плате - или под устройства другие, чужие. Но остальные компоненты: процессор, плата, устройства - никуда не денутся и не изменятся от отсутвия диска. Так же и Рюноске. Он сущствует в этом мире - но драйвера взаимодействия, память, система - остались в кольце. То, что делает его самим собой. Драконом, а не человеком. 
Чтобы он снова стал собой, достаточно части вернуть друг другу. Настроить друг на друга. Синхронихзировать. Срезонировать. Значит, ему не привиделся резонанс. Кровь является проводником между кольцом и Рюноске?.. Нет. Не совсем. На проводник тоже нужен драйвер, чтобы устройства поняли друг друга. Расшифровали слова друг друга. Когда можешь понять другого? Когда думаешь так же как он. Когда думаешь о том же, о чём он. Когда...
Когда обе части думают одинаково!
Он понял, как работает кольцо.