<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8"/></head><body>ЧБС.06.01

Он ещё стоял, пока дождь остужал его ярость. Обернулся на остановку,  чтобы сказать что-то ещё - но Рюноске там не было. 
- Где он?..
- Он ушел, - сказала Марта.
Он слишком много обидного сказал? Но... Почему они так поступили друг с другом? Ведь если бы они тогда... Фаргон говорил, что убил Рюноске, чтобы вернуть Меволию. Правда ли это? Может быть, если бы они были менее безразличны друг другу - они сумели бы договориться, и всего этого бы не было?..
Хотя что рассуждать, что было. У него есть то, что есть сейчас...
Но если бы они сумели решить всё мирно, Фаргон бы не... Он бы не... Не убил бы...
Безразличие.
Убийственное безразличие.
Он ненавидит их всех за безразличие...
- Марта, Марта, смотри, автобус! - закричала Юкия.
- Где? - Марта подбежала к сестре.
- Вон, фары его! Видишь, два огонька?
- Не вижу!
- Вот, вот они, - Юки схватила Марту за голову и повернула в сторону светлого пятна, что едва пробивался через сумеречную завесу дождя. И зачем они пошли куда-то в такую бурю? Неужели нельзя было дома переждать?
- Эй, это ведь автобус? - обратилась к нему Юкия.
- Да, по расписанию пора бы ему уже. - он посмотрел на часы. Половина четвёртого - а уже так темно!
Автобус подъехал, рассекая колесами поток воды на мелкие фонтанчики. Фыркнув, отворилась задняя дверь. На ступеньке к выходу, освещенные мягким светом из салона, стояли двое: дядя Рейн и Мизуонна. Они махнули кому-то, кто ехал дальше. Автобус стоял, непрестанно потирая лобовые стекла - а их снова заливало. Хорошо, хоть приехал. Могли и снять рейс в такую погоду.
- Папа! Мама! - девочки подбежали к автобусу.
- Ты смотри, крошки нас встречают, - сказал Рейн, выходя под дождь.
- Мы тебе зонтик принесли, - сказала Марта.
- И плащ, - Юкия протянула отцу сверток.
Автобус отхал, и сразу пропал из виду.
- Дайте я вас обниму, - Мизуонна стояла без зонта, без плаща, без куртки, под штормовым дождём в маечке и шортах, надетых больше для приличия, чем для тепла. Ей никогда не было холодно. Только жарко. </body></html>