- Можно я расскажу тебе кое-что? Один случай из моей прошлой жизни, что я тут вспомнил.
- Конечно, рассказывай.
Рюноске засунул руки глубоко в карманы кожанки, посмотрел через крышу остановки на капающую воду с деревьев, и рассказал:

- Однажды мы с Фаргонрм поспорили: насколько живое наше человеческое тело? Насколько оно реально? Мы его создали по представлениям о тех, в чьём мире собрались жить. Но всё равно, оно было выдуманным. Так же, как создали его, мы могли исправить любое его повреждение. И, мы спорили, насколько наша жизнь завязана на этом теле. Повреждения этого тела не отражались на нашей истинной форме и наоборот - но отголоски боли и ощущения повреждения оставались. Но - насколько? Если одно тело будет смертельно повреждено, можно ли сменить облик и продолжить сущестововать? Если слишком сильно, или слишком много повредить человеческое тело - вернёшься ли в своё настоящее, или так и умрёшь в чужом? И спорили мы настолько бурно и настолько неразрешимо, что я решил просто взять и проверить: взял со стола ножик и проткнул себе сердце. Но, эксперимент так и не удался: Фаргон вытащил из меня нож и залечил рану. Почти сразу же, моё тело даже не успело отключиться от шока. Так что, я даже не узнал, насколько фатальные для обычного человека повреждения может оно пережить, оставаясь способным удерживать сознание. Фаргон перестал со мной спорить на эти темы - но меня они продолжали интересовать. И я стал их исследовать в одиночку. Хотя, как сказать, исследовать: я просто убивал себя всеми доступными способами.
- Прямо так намеренно убивал?
- Я сейчас не могу вспомнить, как оно было точно - но это было нечто за гранью наслаждения: ощущать на себе убийственное изящество маленького тонкого лезвия из пружинящего металла, или скрытую мощь всего нескольких капель яда в стакане чистой воды, или что-то ещё в этом роде. Смерть для меня была загадкой, тайной, вожделенным состоянием. Где всё будет не так, как сейчас. И я хотел постичь эту тайну - но скользнуть по самой грани, и остаться живым. Ведь неитересно просто взять - и убить себя. Интересно пробовать её во всех проявлениях - но с позиции сильнейшего. Подчинить её и наслаждаться ею...
- Что за бред ты несёшь?
- Не бред - безумие. Я тоже был безумен. И ещё хуже, чем Фаргон сейчас.
- А он знал об этом?
- Я перестал с ним общаться, зарывшись в свои эксперименты. Кроме изощрённых способов самоубийства, я также стал разрабатывать способы защиты и подстраховки, чтобы, убив тело, гарантированно вернуться обратно. Один из них - как раз способ извлечения "души" с заключением её в сторонний предмет - но чтобы тело оставалось жить.
- То, что ты сделал с кольцом.
- Именно. Были и другие способы подстраховки - но я выбрал этот как независяций от времени. Тот, кто должен был оживить меня - мог бы сделать это когда он сочтёт нужным. Только я до сих пор не понимаю, почему я отдал его Магнетт, а не Меволии. Видимо, когда мне сказали о возможной смерти - вернулось старое безумие, и я уже не соображал, что делал... Подожди! - вдруг воскликнул он.
- Чего?
- Фаргон знал, о том, что я так умею!
- Но вы же не общались...
- Иногда я появлялся на горизонте и шокировал его своими открытиями - а потом снова исчезал.
- И он не пытался тебя остановить?
- Нет. Зачем это ему?
- Ну, не знаю... Всё-таки, вы вместе пришли в этот мир. Я думал, вы поддерживали друг друга...
- Нет, мы были поодиночке... Хотя... Всё-таки он кое-что для меня сделал. Он, и коственно - Александр. Фаргон познакомил меня с Меволией - и это спасло меня. Что-то в ней было такое, что успокаивало моё безумие - и уже не так страстно хотелось заниматься своими экспериментами. Да и вообще, ей был инетересен весь мир - а не только как убить себя и не умереть. И, с её помощью, я понял что занимаюсь не тем, и заставил себя оставить эти эксперименты.
- Она тебя вытащила, как потом своего мужа.
Рюноске кивнул:
- Только вот Фаргон остался без неё, и теперь уже его безумие начало прогрессировать.
- И ты об этом знал?
- Догадывался.
- И ничего не сделал?
Рюноске молчал. Каге тоже. Так они сидели в напряженном молчании. Только дождь шумел. Даже девочки притихли.
- Значит, вот как оно всё было, - сказал Каге тихо. - Что ж, поздравляю, - глаза у него стали недобрые.
- С чем? - испуганно произнёс Рюноске.
- С полным очеловечиванием.
Совсем недобрые.
- С чем?..
- С тем, что как большинство представителей человеческого рода, научились предавать и убивать себе подобных.
- Я не...
- Если ты знал, что из-за того, что он тебе помог, он теперь находится таком же состоянии как ты - почему не помог?
- Я...
- Ненавижу вас.
Он вышел под дождь, молчанием подтверждая свои слова.
- Почему...
Дождь шлепал по гравию, струился по сухой листве, грязным потоком бурлил под бордюром.
- Из всего, что есть в этом мире... В этом красивом изначально мире. Из всего прекрасного, что в нём может быть. Из любви, дружбы, взаимопомощи - вы вобрали всё самое мерзкое, и приумножили в себе. Почему к вам, существам из другого мира, не отравлённым с рождения здешней ненавистью и безразличием, прилипло только то, что разрушает? Только то, что несёт смерть? Неужели вы настолько стали как все люди?