- В сто двадцать восьмую квартиру, я из агенства, - Магнетт махнула перед носом консьержки ничто не значащей бумажкой и направилась к лифтам. Консьержка проводила ведьму недовольным взгдядом: "ну и представители и этого агенства, жуть!", но не остановила. Магнетт поднялась на тринадцатый этаж, позвонила в дверь, тут же прижалась к стенке рядом и положила пальцы на дверную ручку. Дождалась шагов, приглушенного вопроса "кто там", отсчитала три секнуды, позвонила снова. Послышался чей-то голос из глубины квартиры - Магнетт улыбнулась: этот тембр она узнавала из тысячи - и защелкал, открываясь, замок. Приоткрылась дверь - Магнетт дёрнула на себя, и ударом под дых встретила вылетевшего вместе с дверью мужчину. Подпихнула его, чтобы уместился за порог и прикрыла дверь. Огляделась. Из прихожей отделанынй стеклом коридор уходил прамо и налево. Тот, за кем она пришла, был в левой части. Магнетт переступила через шевелящееся на полу тело и пошла вдоль ярко освещённого коридора. Почувствовав нужную дверь, она дёрнула её на себя - какое счастье быть в доме со стандартной планировкой - ударом ладонью по кадыку вырубила преграждающего путь рыжего парня и осталась в дверях, смотря на сидящего на диване и направляющего на неё пистолет любимого ею не-человека.
