Вампиры, объясняющие питьё крови как то, что вместе с кровью всасывают эмоции. Свои они испытывать могут весьма слабо. Но, всосав чужие, переживают их ещё круче чем сами могли бы. (Объясняет на примере секса). Стать вампиром кажется хорошим способом от депресии, но лучше если у него подростковое нестройство жизни - лучше сходить к психиатру за таблетками, чем менять себя на всю жизнь. (Аллюзия на транс-переход).
Тусовка вампиров. У вампиров важен клановый ссостав: кто кого укусил.
Молодой вампир приводит пацана, который хочет стать вампиром. Ему объясняют суть. По дороге на флэт вампир захватывает кошечку потому что "она милая".
Кошечка оказывается оборотнем-шпионом. Узнаёт инфу. Сильно ранит какого-то вампира. Находящийся рядом старший срочно кусает пацана, раз оказался рядом - и лечит товарищу рану. (Пацан обращён? Или там другая технология обращения? Пусть будет двуступенчатая как в OnS, но придумать свои эффекты от укуса без инициации).
Его, пронившегося, раненого и старшего оставляют дома. А остальные отправляются (по домам - или на запланировванную встречу? по домам: их зашпионоли, шпионка сбежала, опосно; на запланировванную встречу: их зашпионили, надо посмотреть что будет. Все отправляются по домам в обломе что не попить кровушки, а парочка самовольных отправляется посмотреть что будет).
____________________

Ребятки, охотящиеся на вампиров (деовочка-оборотень и ещё пара-тройка с ней. Обязательно мотоцикл).
Пересекаются с какой-то вампиршей: то ли помешали ей, то ли намекнули что знают что она такое, то ли она их где-то уже видела.
Вампирша насылает на них короткое проклятье. У оборотня от этого глюканы-кошмары. А один из парней ловит остановку сердца. Дома:
его мать собирается на какую-то мега важную встречу, бегает-собирается. Парень в это время ловит приступ, его сестра видит это. Мать смотрит на парня, уносит его в постель, говорит сестре что всё норм, сама злится что из-за этой ерунды может опоздать. Её поведение кажется крайне ебанутым и безответвенным вообще - но на деле она вампир, и эта встреча как раз со старшим, и она распознала вампирскую магию, и поняла что сын не мёртв, а в (каком-то другом состоянии вампирском что глубокая кома без признаков жизни но не смерть). И собирается просить спасти её сына.
Товарищи тем временем собираются у него (созваниваются, но не могут дозвониться то того - и приходят к нему домой, где сестра говорит что он "заболел"). (Какая их реакция?) Девочка аотправляется в лимб за его душой.