Мне понравилось :3
Особенно вот чем дальше, тем круче
Не без тапков, конечно, но... АВТОР ПРОДУ!:D
Надо же нам узнать, что там дальше будет, что в итоге сделают с Фаргошей, и что там было в прошлом :3
[поведение глупое] Драконов... Или просто Фаргон столь крут, что они его стремаются и ему потакают?
и Александр(этот вообще себя как амёба вёл... Фаргош чё, придумал и проклятие, подавляющее волю драконов?)
уж очень много подробных научных описаний в начале... Как человеку, от науки далёкому, мне они создавали кашу в голове и хотелось просто пропустить участок текста
Начало тебе всё же стоит доработать, как мне кажется, ведь оно должно зацепить...
Кстати, злодея бы для полного счастья, было бы неплохо тоже показать человеком, так сказать, потому как на бытовом уровне сложно встретить вселенское зло, а значит, он тоже "человек" со своими чувствами, ну пусть и запутавшийся и творящий неведомую ересь, а ещё превращающийся в змейку...


А в целом, мне очень понравилось: 
Тёплая атмосфера обычной повседневной жизни, которую, к сожалению, многие люди не ценят; 
Злодей не мирового масштаба, а локального, как и сами проблемы, которые сконцентрированы на одной семье, и, казалось бы, при проигрыше главных героев ничего в мире не изменится, но от этого события не становятся менее скучными, а даже, наоборот, раскрывают человеческую жизнь в мелких её подробностях; 
Кстати, злодея бы для полного счастья, было бы неплохо тоже показать человеком, так сказать, потому как на бытовом уровне сложно встретить вселенское зло, а значит, он тоже "человек" со своими чувствами, ну пусть и запутавшийся и творящий неведомую ересь, а ещё превращающийся в змейку... Видела я таких индивидов, правда они в основном тётками были, ну да не суть, яда у них на двоих Фаргош бы хватило...; 
Не чужд и юмор твоему рассказу, как и грусть: нередко лицо моё озаряла улыбка, а порой и слёзы подступали, хотя я редко проявляю эмоции в отношении какого-либо произведения(уж больно отдаляю себя от событий);
Герои твои имеют разный характер, что очень большой плюс, ибо нередко видишь у человека много-много масеньких его клоников._.

