История развивается в мире, схожим современному - но с наличем магии. Однако, колдовать на приемлемом уровне мало кто умеет, так как это требует развитого воображения, а обучение сугубо индивидуальное. Технический прогресс, доступный каждому, обогнал магию, и к волшебству относятся по-разному: кто-то считает пережитком прошлого; кто-то считает опасным; кто-то ипользует его в работе наравне и в дополнение к техническим достижениям.

Акогама Каге (фамилия и имя) - студент технического университета. Прилежный ученик, усердно учится и получает свою награду отличными оценками. Но, помимо ботанического усердия, человек любовзнательный и с не меньшим усердием ищет ответа на интересующие его вопросы вне учебной программы, чем у одних вызывает восхощение, у других - скрытую неприязнь. В конце второго курса он уже морально измотанный человек, потому что сфера его интересов выходит за пределы университетской программы, он человек ищущий и допытавающийся - но ему некуда себя приложить, пока он держит себя в рамках академических требований.
Тоскливое положение вещей исправляет новый одногруппник по имени Рюнсоке. Он любознательный и хочет учиться - но больше похож на призрака, чем на живого человека. Каге пытается понять, что это за существо - и Рюнсоке сам приходит к нему с такой же просьбой. Рюноске не знает кто он, не помнит кто он в этом мире. И просит Каге помочь ему найти себя.
Тем временем, Каге получает он стороней девушки просьбу передать своей бабушке, что живёт в другом городе, некое волшебное кольцо неизвестного отправителя. Бабушка, однако, от прав на кольцо откзаывается, утверждая что "ничего хорошего оно не принесёт" - но позволяет внуку самому заняться им "если тебе неймётся".
Каге в итоге, думает о кольце и о Рюноске, выясняет что они связаны: появляется человек-дракое по имени Фаргон, что утвержает будто кольцо его, а Рюноске вспоминает что знал бабушку Каге, Меволию, что дракон Фаргон его убил, и он сам является драконом. Также, имеются основания полагать, что волшебное кольцо хранит потерянные воспоминания Рюноске.
В волшебном мире наличествуют также и волшебные существа. Причём, есть живущие как в этом мире: русалки, оборотни - так и "приходящие" из чужих миров, и драконы одни из них. Переход из одного мира в другой считался невозможным - но несколько десятков лет назад трое драконов пошли против законов и пришли в мир людей, прняли человеческий облик и стали жить среди людей, назвавшись именаи Фаргон, Рюноске и Александр. В чужом мире они казались себе бессметрными и неузвимыми - но на деле, жизнь без связи с родным миром выматывала их, и драконы стали терять контроль над своим разумом. Первым это понял Александр. Он взял на воспитание девочку Меволю, тем самым укоренив себя в этом мире - а девочка выросла способной "усмирить" дракона и помочь ему снова обрести себя. Но, тем не менее пребывание драконов в мире людей закончилось трагедей: Фаргон убил Рюноске в попытке забрать его разум и душу, на Меволию наложил проклятье подавления воли, что передалось потом из рода в род её детям, её внукам. Александр вернулся домой, Меволия и Фаргон остались в мире людей, не зная больше ничего друг о друге. Однако, Рюноске был предупреждён ведьмой Магнетт, подругой Фаргона - и всю память о себе записал на алмаз, из которого Магнетт сделала кольцо. Магнетт надеялась таким образом обмануть Фаргона, забрав большую часть драконьего могущества себе - но не сумела после извлечь желаемое. Кольцо в итоге затерялось. Фаргон, не получив ничего от убийства Рюноске, искал. Он попытался прижать Меволию и её семью, но встреча с отцом Каге закончилась, для отца - смертью, для Фаргона - отсутвием желания в дальнейшем принимать какие-либо активные действия в отношении этой семьи, что, однако, продержалось только до момента когда кольцо, что Фаргон подозревал под одной из вещей, связанных с Рюноске, не передалось Каге, потомку Меволии.
Каге не знает этой истории, и, помимо разрешения технической задачи по возвращению Рюноске его памяти, он пытался также найти причины и обстоятельства произошедшего, чтобы по незнанию не содействовать виновным и не противодействовать потерпевшим. Он спорит с бабушкой, что настаивает сдаться на милость Фаргона, пока все живы, тем самым лишив Рюноске возможности вернуться. Он терпит Фаргона, что сперва убеждает отдать кольцо ему, затем переходит к моральному насилию, к шатажу, и, наконец, к физическому, поставив его жизнь под угрозу.
Однако, его усилия не оказались бесплодны. Рюноске вспомнил обстоятельства своей смерти, история прояснилась. Каге приблизился к разгадке кольца. Фаргон на время оставил охоту за собратом, размышляя о собственной жизни.
Между Рюноске и Каге возник спор: что делать с Фаргоном? Рюноске утверждал, что его следует убить. Каге возражал, что не их право осуждать на смерть, а слабого духом Фаргона вполне реально запугать.  Рюноске настаивал: "Если мы не убьём его - он убьёт кого-то из наших близких, и их смерть будет нашей виной". За спором открывается история противодействия драконов в ином свете: Рюноске был не менее безумен, чем Фаргон. Но, если безумие Фаргона было направлено на чувство собственности - то Рюноске искал, как убить себя. Драконы не поделили успокаивающую их Меволию, что привело к трагедии. Однако, если Рюноске вспомнит свои эмоции и заново прочувствует свои мотивы перед смертью - память о себе и его былое могущество вернутся к нему в полном объёме.
В поисках ситуации, что спровоцирует Рюноске, решили ждать, как поступит Фаргон. Однако, естественному разрешению проблемы мешала ведьма Магнетт. Мотивы её были неясны, она являлась случайно и смущала героев обеих сторон покушениями, похищениями, просьбами убить. Магнетт была призраком, рождённым воображением бабушки, что считала себя вноватой.











Через всю историю идёт тема борьбы с самим собой, с собственными страхами. Герои, бывает, встречаются в открытых конфронтациях друг с другом, однако, главный антагонист каждого героя - он сам. Героям приходится увидеть себя настоящих, понять себя, принять себя. И, уже из принятия себя - сделать что-то для других.
Так, главнвй герой принимает свои чувства, свои опасения за кого-то, любовь к кому-то. Он принимает своё право не быть беспристрастным, а защищать тех, кто ему дорог.
Для Рюноске "принятие себя" имеет самое насущое значение: только так он может вернуть потерянные воспоминания и утраченную личность. После сложной внутренней борьбы, он принимает себя вместе с прошлыми ошибками, стирает границу между собой "прошлым" и "настоящим". А из необходимости принять решение о убийстве или помиловании - принимает ценность жизни, в том числе и собственной.
Бабушка, пережившая за свою жизнь много трагедий, как личных, так и случившихся с дорогими ей людьми, винит себя в своей причастности к случившемуся. 


+ Что изменило жизнь героя и заставило его действовать? 
+ Какова цель героя? 
+ Какие препятствия стоят на пути героя? 
• Что делает герой ради достижения цели? 
• Какие черты характера или прошлые события влияют на поступки героя? 
• Чего он добивается на этапах пути к Большой Цели? 
• В чем заключается кризис и что послужило его причиной? 
• Опишите событие-кульминацию. 
• Как события, описанные в романе, изменили героя?