Рюноске сидел на стуле, обхватив колени. Он не видел часов, поэтому не знал сколько прошло времени. Только видел как меняется свет за окном.
Он вспоминал.
Мозаика-пазл из неизвестного количества деталей. И картинки у него нет. И какая-то часть кусочков потеряна. И тех кусочков, что у него есть - больше тысячи. И эти тысячи кусочков надо друг с другом перебрать, подходят ли? И составить полную картину.
Эти два похожи, но совмещаются с трудом. Так и надо чтобы они накрепко сцепились, или они изначально не подходят? Два вот этих больших собранных куска сцепляются лишь частично. Он ошибся в том, что они друг другу подходят вообще - или он ошибся в одном одном пзле, что мешает? Недостающие кусочки. Их отсутствие сильно мешает понять, куда двигаться дальше и проверять, верно ли он подобрал. И этих кусков у него и вправду нет - или он упустил их? Или спрятал не туда?
И из этой мешанины он пытается собрать историю себя.
Вопспоминания пришли к нему бессвязной кучей. Случайные связи открыли случайные фрагменты, и так и застыли, повиснув на одной ниточке как одинкая звезда. С того момента прошло почти две недели -  двенадцать дней, пять часов и сложно установить часы. И все эти двенадцать дней он разбирал, сортировал, подбирал, разбирал, перебирал и подсталял, пытаясь собрать адекватную картину. 
Это было тяжело, и раз за разом он находил себя не перебирающим "старые", а перекатывающим голове свои "новые" воспоминания.
Как он осознал себя на горе. Как спустился в долину и обнаружил её покрытой снегом. Как обнаружил, что не может взаимодействовать с людьми, и подумал что это всё ещё сон. Как встретился с на мосту с человеком, который смог его увидеть. И которого он сам узнал - но не смог вспомнить, почему. И этот человек его увидел, заметил и взял с собой. Как он дал ему понимание взаимодествия с людьми и чтения - так, что он смог дальше сам собирать себя. Как... он заново начал существовать. 
Он вспоминал и вечер того же первого насыщенного дня. 
Комната в общежитии. Больше людей, которые видят его. Алмаз в серебряной оправе. Тысячекратно преломленный и отраженный гранями свет. И когда он смотрит на искаженный кристаллом свет, он чувствует связь. Преломленнный свет резонирует с ним, и Рюноске понимает: вот - доказательство его существования.
И Каге соглашается помочь ему найти потерянное.

Рюноске скользнул взглядом до дивана. Каге всё ещё спал. Как они приехали, он сказал: "Сейчас тебе тут всё покажу", прошёл на кухню, заварил себе чай, поставил на стол, лёг на диван и уснул. Тогда был день. А сейчас, по окну, уже вечереет. Меволия заходила, говорила что куда-то отойдёт. Он не заметил когда это было, и сколько времени прошло. Он не вставал с места, не ходил по дому, не заглядывал во двор, не выходил на улицу, не смотрел на море, не поднимался на гору. Его сознание путешествовало по этим местам, желая посетить их всех - но он сидел все эти несколько часов тут, на стуле, обхватив себя руками, перебирая несобирающиеся пазлы своих воспоминаний.

Он был драконом, а Фаргон был его братом. Они пришли в этот мир по зову человека. Они приняли человеческое обличие, взяли человеческие имена. И пошли исследовать этот мир.
Отношения с Фаргоном попадались ему разные. Дружба. Соперничество. Сотрудничество. Ненависть. Ревность. Желание порадовать. Желание получить любовь. Желание получить одобрение. Желание шокировать. Желание убить.
А ещё была Меволия. Самый близкий ему человек. Любимый его человек. С ней радостно. С ней хорошо. Он любит её, и хочет показать ей весь мир, и любит тот мир, который показывает ей.
А потом всё рушится. Мгновенно. И он пытается сейчас вспомнить, как это проихошло.

В его руках - письмо. Фаргон пишет что ненавидит его. И желает его смерти. А потом приходит Меволия, и говорит что пойдёт к нему. Рюноске не понимает почему, просит её остаться. Меволия всё наставивает. И уходит. 
Он злится на неё. Они поссорились перед её уходом? Рюноске вспоминает себя в ярости - как разгребает её вещи, и находит ещё одно письмо. Фаргон умоляет её прийти помочь ему, потому что всё плохо. Она не говорила ему об этом.
А дальше - какое-то важное связующее звено, которого у него нет. И оно должно объяснить странность следующего эпизода. А следующий эпизод такой: Рюноске берёт карандаш, надрезает вдоль, снимает деревянную оболочку, ломает грифель, стеклянным пестиком растирает в пыль. Высыпает на пластинку, ровняет тонким слоем и записывает на углерод свою память. Всё, что составляет его "я" - знания о мире, опыт его жизни, история его мыслей и решений. Все его связи. И когда он заканчивает, на пластинке лежит огранённый алмаз. 
И это не первыый раз, когда он так делает. Он проделывал такое уже сотни раз. Зачем?.. Что он делал потом?.. 

А потом - залитая светом комната. Он, Фаргон, Меволия. Меволия сомотрит на него - но мимо него. Она лишена своей воли. "Она не должна видеть что сейчас произойдёт", - говорит Фаргон и бьёт его. "Меолия - моя", - говорит он. Он бьёт его так, чтобы причинить максимальную боль. Он говорит: "Признай, что она - моя. Что она принадлежит мне, и только мне. Я имею власть над ней, и её воля - моя воля. Признай, что она моя!". Рюноске молчит. А Фаргон ломает его тело, зная по себе, сколько это тело может вытерпеть.
Прочность тела - не прочность духа. Ему больно. Ему страшно. Он видит свою кровь на полу, на себе, на осколках стекла, на руках Фаргона. Он никогда не хотел боли, он всегда искал безболезнный способ. Фаргон ждёт. Рюноске хочет чтобы это всё прекратилось. Фаргон ждёт, пока Рюноске решит что всё закончилось - и нансит ещё удар. Терзает его плоть. Ломает его дух. "Если сейчас, своими словами, ты признаешь что она моя, что ты не имеешь никого на неё права - я тебя отпущу". Он хочет этого. Он уже готов сказать. Он сглатывает скопившуюся в горле кровь, открывает рот - и говорит. Другое короткое слово.
И этого слова его тело рассыпается в прах. Он уничтожает себя. Он себя сам уничтожает. Не Фаргон убил его. А он сам. Он сам лишил себя этого тела. Он сам себя убил.

Этот эпизод он прокручивал в своей голове раз за разом, раз за разом - пытаясь зацепить куда ведёт эта связь. Мысль о том, что он убил сам себя, значила что-то большое и важное. Пропущенный эпизод его ярости был ключом. И то, как он изготавливал алмаз - не сочиняя, не пробуя, а так, будто делал это десятки, сотни раз. И все успешно. Что это? Что-то, до чего он пока не мог добраться. Кусочки, объясняющее всё это - лежали кучей, и было страшно их касаться. Было страшно увидеть в какую они сложатся картину.

Он возвращается в реальность. Он теперь в другом месте, и сейчас вечер.
Они сидят на обрыве, и в скалы под их ногами бьёт море. За их спинами - дорога, и их спины одувает ветер проносящихся машин. К морю опускается солнце. Каге время от времени поглядывает на время в телефоне. Рюноске вспоминает, что они вышли к остановке встретить Венди. И когда подошли к будке за поворотом горного шоссе, Каге понянул его перелезеть через ограждение дороги и показал где сесть чтобы наблюдать море. 
Новая, неизведанная картинка отвлекла Рюноске. Он знал, что это ненадолго. Две недели, что он думал в Астросе, он обошёл пешком весь город, и вскоре понял как он устроен, и даже если находил новые холмы и переулки, они его не отвлекали. Поднимаясь по лестницам и серпантинам, заходя в тупики и возвращасясь теми же путями что пришёл, заходя в какие-то непроходимые дребеня и тоскливые места - он продолжал и продолжал крутить внутри себя все те же мысли, ходя вокруг да около, и всё никак не решаясь затронуть ту кучу. Здесь же он пробыл несколько часов, и помнил только путь от железнодорожной станции до дома. А на море ещё не смотрел. И сейчас сидел на скале, и смотрел на ровное море с чёрными точками кораблей на рейде, на едва лишь размытую границу между сине-зелёной чернотой и золтистым вечерним небом.
- Здесь береговая линия выпячивается в море. Это не совсем мыс, но эта точка - самая удалённая и здесь самый широкий вид на море. Видишь, как из-за рефракции края будто опускаются? Я как-то думал, что вижу кривизну земли. Забавно. Сейчас знаю, что это оптическое, но всё равно захватывает. Я в школе мог часами так сидеть и смотреть как море меняется. ... Вру, надолго, на самом деле, только пару раз. Но каждый раз когда ехать в город, ждал автобус здесь и ни разу не наскучило
Было непривычно видеть Каге таким... живым. Он остался самим собой - но теперь будто совсем другой. Он смотрел на море, и в его лице не было той сжатой до критической массы грусти, какая всегда была до. Он радовался, глядя на море. И Рюноске хотел бы испытать то же. Но сейчас он смотрел на море и испытывал будто опять видит сон. Будто реальная его реальность - это та, что внутри его головы. А то, что он видит сейчас - случайный счастливый сон. И скоро всё пропадёт.
- Пошли завтра пошатаемся по округе? - продолжал Каге. - Мне есть что тебе показать. Из того, что самое красивое сейчас - это в горы. У нас тут всё распускается позже чем в Астросе. Покажу тебе как весной на горных соснах появляются молодые ветки.
- А тебе будет нормально?
- Я решил подождать до понедельника, прежде чем идти разбираться с универом. Если они вообще заметили что я отсутствовал. Мартин просил меня вернуться через три дня. Так что, вот эти три дня у нас и есть. 
- Я имею в виду... ты нормально себя чувствуешь чтобы гулять?
- Ну, да. Если я предлагаю идти гулять - значит, я чувствую себя способным идти гулять. Иначе бы не предлагал. Почему никто не верит, когда я говорю что я в поряке?..
Каге сейчас выглядел живым. Как будто ничего не случилось. Но так было не всегда, и Рюноске слишком ярко помнил другое. 
Как он проснулся от стука собственого сердца. Как, поднявшись, нашёл дырку на груди только в одежде, а его тело было целым. И он сразу понял, что этого не могло быть без чужого вмешательства. Как он почуял запах крови, поднялся - и увидел его. Он сидел, прислонившись к бетонным блокам, закрыв глаза, и его слабое дыхание пузырилось кровью у него на губах. А его дух был уже не здесь, потому что его кровь умерла. И хотя его тело продолжало жить, и сердцебиение нитевидным пульсом прощупывалось на запястье, всё это уже не имело никакого значения. Его правая ладонь вся была измазана застывающей кровью, и покрытое сажей кольцо объясняло что здесь произошло. Он напоил кольцо кровью, и это вернуло Рюноске к жизни. Его человеческая кровь от этого умерла. Он принёс себя в жертву чтобы спасти Рюноске. Потому что Рюноске когда-то попросил помочь ему. И когда Рюноске это понял - он потерял себя в этой реальности.
Потому что его изначально здесь и не было. И не должно было быть.
Он не должен был здесь существовать.

Он не заметил, что уже шли. По пыльной дороге частного сектора, мимо заборов, сосен, домов и садов. Что солнце уже ниже крыш, и небо бледно светится, что из-под деревьев тянет сыростью, а дорога отдаёт тепло. Каге и Венди шли впереди него, разговаривая. А он даже не помнил, поздоровался ли. 
Он хотел проснуться. Проснуться снова, на этот раз по-настоящему. Выяснить, что это лишь очедной виток его странного сна, и ему только предстоит проснуться. И на этот раз знать, как всё начать. Куда идти, что делать, а чего не делать. Может, он уже пробуждался несколько раз, и каждый раз случалось что-то страшное, и он засыпал снова как сейчас, возвращался назад и всё переигрывал?..
Может, если он сейчас ляжет спать - он сможет вернуться снова в тот грозовой и заснеженный день?
И начать всё завново.
...
Начать заново - что?