Зудящее желание непременно оказаться в Астросе сегодня, сейчас, возникло у Венди когда она в четверг утром сидела и писала статью. Рабочий день только началася, в кабинете было по-утреннему тихо, Венди погрузилась в свою работу, и никто её не отвлекал - когда, отвлекшись сама на секунду в окно, она вдруг не поняла, что ей надо в Астрос.
Она вернулась к статье, но желание не пропадало. Венди не была импульсивным человеком. Проснувшись утром, она, выключив будильник, поворачивалась на спину и, смотря в потолок, планировала сегодняшний день. И следовала этому плану. И если кто-то вносил в эти планы корректировки, злилась.
Астроса в её планах ни сегодняшних, ни ближайших не было. А чувство что непременно там надо оказаться - было.
Имульсивное желание сделать что-то наперекосяк своим планам возникало у неё крайне редко. Всего несколько раз за её жизнь. И один из них - тот раз, когда Гай попросил её провести будний день вместе с ним. У Венди тогда было запланирована куча дел. Каге, которого Гай тоже позвал с собой, сказал что ему надо на учёбу - а Венди словила вот такое же как сейчас чувство, что сейчас нужно непременно пойти с Гаем, и что это важнее даже если бы сегодня у неё в планах был бы конец света. 
Поэтому, она закоммитила недописанную статью, сняла с зарядки планшет и, написав начальнику отдела, отправилась на вокзал, где села на ближайший поезд до Астроса. В поездке она продолжала писать те куски статьи, что помнила по памяти, и только когда проехала половину, подумала зачем же она, собственно едет?
По прошлому опыту выходило, что просто следовать зудящему желанию в общем-то и достаточно. Но, рациональное не понимало как это, и ему требовался чёткий план, что она будет делать когда приедет в Астрос. Она позвонила Каге сказать что приедет, но его телефон не отвечал. Повторно звонить было бы бесполезно - но зудящее чувство усилилось. Она набрала ещё раз, и телефон снова не отвечал. Человек может не подходить к телефону по тысяче причин: может спать, быть в другой комнате, потерять, быть на занятиях, или... да что угодно! Но зудящее чувство требовало срочного ответа. Венди зашла в мессенжер. Каге был онлайн три часа назад. Венди проверила время - и ей стало ещё тревожнее: три часа назад манифестировалось это самое зудящее чувство. Венди написала "перезвони мне", и стала думать.
У неё нет никаких обоснований, что что-то случилось. Её зудящее чувство иррационально. Это может случайный приступ паники, нашедший на неё из-за... чего угодно, хоть из-за погоды или кофе. Неизвестность усиливает тревогу, и это может быть положительная обратная связь, усиливаящая её бескойство. Аргумент "если бы ничего не случилось, зуядщее чувство бы не появилось" - когнитивная ошибка двойного отрицания. Поэтому...
Венди нехотя набрала матери. Несколько гудков, и мать подошла. И Венди узнала, что её тревога была обоснована. Венди разозлилась: "Почему ты тогда мне не позвонила сразу?", потом вспомнила что в таких случаях надо ещё и проявлять сочувствие, сказала: "Всё будет хорошо, не беспокойся", и, положив трубку, стала думать что ей теперь делать с этой информацией.
Она приедет в Астрос, сядет на автобус, поедет в больницу, адрес который ей мать обещала скинуть - а дльше что? Вот она приедет, а что ей там, собственно, делать? ... Может, стоило перед тем как отправиться в Астрос, сразу им позвонить и узнать в чём дело, чтобы понять что ей-то и не надо никуда ехать?
Мать не объяснила, в чём конкретно дело. А Венди не хотела ещё раз звонить и клещами из неё вытягивать. Она открыла планшет и стала перечитывать написанное. Окей, она приедет в Астрос, узнает в чём дело и сегодня же отправится обратно. Даже если ничего серьёзного - ей нужно убедиться своими глазами. А он, наверное, бует рад её видеть?.. Обычно же так и происходят - люди рады, когда их, заболевших, кто-то навещает?..
Она продолжила читать свою статью, но смысл написанного от неё ускользал. Что могло случться? Что угодно. Что она сейчас может сделать? Абсолютно ничего. Тогде в чём же дело?.. Да ни в чём, чёрт побери, только непрекращающийся зуд о том, что случилось что-то страшное и непоправимое, и ничего дальше не будет прежде. Тревога - иррациональное чувство. Но его иррациональность не отменяет его силы. Ей страшно.
Ей страшно, что с ещё одним дорогим ей человеком случилось что-то непоправимое.

То, что Гай скоро умрёт, она знала с самого начала их отношений. Он сказал это ей, как только она стала проводить с ним больше времени, чем проводила с кем-то вообще живущим на земле, и обратила его внимание на этот факт. "Ты ко мне не привязывайся особо, - засмеялся он. - Я проклят и скоро умру". Информация о проклятьи тронула её. Ей показалось, она нашла кого-то, кто может её понять. У Венди не было информации о том, что её проклятье убьёт её раньше срока естественной смерти, но до этого она не думала что может о нём кому-то рассказать кроме матери или брата. Но мать не хотела её слушать, а брат был слишком мал. И тогда Венди рассказала всё Гаю, всё, что сама на тот момент знала. Гай выслушал её. И воспринял её слова всерьёз. "Ты ведь можешь в этом разобраться, верно? И потом найдёшь, как его снять", - и она не поняла даже сначала, говорит он про неё или про себя. Но стала проводить с ним ещё больше времени, изучая и себя, и его.
Вообще, Гай оказался единственным на земле человеком, с которым она могла долго находиться рядом. Она могла уйти в себя, и работать над тем, над чем она работала, не отвлекаясь - а Гай просто был рядом, занимался своими собствеными делами, и с ним было хорошо. Как-то он признался ей в почти том же: "Почему-то рядом с тобой я спокойно могу сочинять. Обычно когда кто-то может услышать, я могу играть только что-то готовое, что знаю хорошо. А рядом с тобой я могу пробовать разное". И добавил: "Когда что-то сочиняешь, невозможно сразу же сделать готовое и хорошо. Чтобы сказать что-то, нужно перепробовать кучу вариантов "не то", чтобы когда найдёшь "то", точно знать что это - то самое, как надо". Он сочинял, а она писала курсовые, диплом, магистерскую, статьи, статьи, статьи... Она не могла сказать про себя, что "привязалась". Она спокойно проводила своё время и без него - но когда он был рядом, было лучше.
Гай знал, что скоро умрёт, и проводил своё время с этим знанием. Он никогда не относился к этому знанию со страхом или с болью, и Венди, наблюдая за ним, привыкала что ей тоже не нужно бояться. Что рано или поздно это когда-то случится. Годы шли за годами, и с каждым годом ей казалось, что это случится скорее "поздно", чем "раньше" - пока в один день это не случилось на самом деле. Она не могла точно сказать, что именно чувствовала тогда. Вспоминая сейчас, она бы сказала что это была грусть от расставания и чувство заверёшнности. Он говорил что уйдёт - и он ушёл. И почему-то она была уверена, что Каге разделял её чувства. То, что всё это время он держал свою боль при себе, она обнаружила только пол-года спустя, когда её стали вызывать в школу и просить урезонить сына. И тогда она поняла, что совсем ничего о нём не знает.
Она никогда не назвала бы себя функциональным родителем - Каге всё время проводил с Гаем, а она работала и продолжала работать. И только сейчас она узнала что этот человек - её сын, и что кроме неё у него родителя больше нет. И что она совершенно не понимает, что ей с ним делать. Она решилась оставить плод только потому что Гай просил, и это была чуть ли не единственная его ПРОСЬБА за всю их вместе жизнь. И за весь срок она ни разу почему-то не задалась вопросом, а что будет когда случится то, о чём Гай говорил - когда его не станет?
И она смогла. Или не смогла. Она не смогла стать своему ребёнку матерью. Но смогла стать ему другом. Она не умела общаться с людьми кроме как по работе, и точно не умела дружить. И всё-таки у неё получилось. И в какой-то момент они стали вместе сидеть в одной комнате, каждый работая над своим - она писала диссертацию, а он решал задачи, писал сочинения и делал проект на школьную выставку. Она сблизилась с ним тем, что помогала ему с проектом, показывала как оформлять расчёты, как составлять доклад, сочиняла для него вопросы от комиссии, указывала на слабые места, подсказывала как их можно улучшить, и всё такое... И если с Гаем ей просто было хорошо рядом, то к Каге она уже привязалась. Если про Гая она знала что он умрёт - то Каге она один раз уже почти потеряла, в эмоциональном плане. И теперь... потерять его ещё раз было страшно.