Кипяток из термопота наполнил чайник, обволок паром. Каге закрыл крышку, похватил чайник и две чашки, напрвился в комнату. Открыл дверь ногой, поставил всё на тумбочку, посмотрел на Венди. Она сидела спиной к нему, читала книжку. Подняла руку, махнула ему и продолжала читать. Каге разлил чай по двум чашкам, поствил одну маме на стол, с другой забрался на кровать. И просто сдел, вдыхал пар и прихлёбывал горячий чай.
Как же иногда, оказывается, хорошо: просто сидеть на кровати, пить чай и никуда не спешить.
Нахдясь при этом - не имею опровергающих доказатеств - в нормальном адекватном материальном мире.
Венди всё читала. Каге отставил чай, сходил к себе в комнату - её на время его учёбы отдали сестре, но сестры куда-то уехали и вернутся только через пару дней - забрал свою сумку, вернулся. Отпил ещё травяяного чаю, достал ноутбук. И сразу увидел, что корпус треснул. Это когда он успел его треснуть? Он не доставал ноубук с того, как утром злопулочного четверга не сунул его в сумку и не отправился в универ с отрицательной продуктивностью. Интересно, если бы он не поехал в тот день в универ, пошла бы история совсем по-другому? Он не любил загоняться по поводу "вот если бы я тогда не" - потому что это ошибка ретроспеции - но старался отслеживать причинно-следственные связи. Во всяком случае, сейчас он впервые за много лет своей сознательной жизни может сделать это на полную катушку, не боясь что раскручивание событий в обратную сторону приведёт его к мыслям о том, что приносит боль.
Может же ведь?
Он открыл ноутбук, и здесь всё было ещё хуже: экран пошёл вертикальными трещинами. Он нажал кнопку питания, но ноут ожидаемо разрядился. Он подключил к розетке, снова включил.
Нейронные связи не перестраиваются так просто. Ему придётся заново себя обучать - на этот раз тому, что теперь не обязательно останавливаться вблизи опасной темы, а можно зайти теперь в эту разминированную комнату и всё винательно осмотреть. И заново оценить те вещи, которые он не мог оценить, пока имел запретные к раздумьям темы.
Всё же теперь в правду разминированно? Тёмное море не нахлынет на него снова когда он расслабится решив что оно ушло навсегда?
Экран не показывал. Только вертикальные полосы разбитых кристаллов, что он не мог оценить, может ли он загрузиться дальше биоса. Ну. Значит, когда будет в городе, зайдёт на электрынок. Поспрашивает за новую матрицу или новый экран. ... Или сразу новый ноубук? Вообще, этот с ним ещё со школы, и как-то служил ему все эти годы, и менять его... Но можно взять помощнее, посовременнее. Хотя знает он современные ноуты: ни новых плашек памяти вставить, ничего. Или поискать не самый новый, но который можно до себя доработать? Или всё-таки только экран?
Если он попросит Айзека помочь ему с переоценкой собственной жизни и побыть рядом, пока он будет думать - на случай если море снова нападёт. Или, внезапно... Зигмунд? Этот парень увидел краем глаза немного дерьма, возможно ему можно теперь рассказать что это, собственно, было. Он успел пересечься с Зигмундом когда собирал вещи чтобы отправиться в Умиполь, и Зигмунд выглядел не слишком весело, но по-крупному они поговорить не успевали, спешил на поезд. Написать, что ли ему? Или что люди в таких случаях делают? Написать, наверное нормально. Ещё б придумать что сказать.