Научных исследований по этому поводу не проводилось (Венди подумывала этим заняться), свои суждения она строила на основе компиляции общего среди множества мифов различных культур и эпох, подкорректированной её собственными экспериментами. Выходило следующее:
1. У каждого существа, обладающего сознанием, есть сущность, которую она отожествила с термином "душа"
2. Душа даёт особое нематериальное свойство вмещающему его телу - делает его "живым"
2.1. У позвоночных носителем этого свойства в наибольшей степени является кровь. Однако, все части тела живого организма так или иначе обладают этим свойством.
3. Физиологическая жизнедеятельность организма и "жизнь" в сознательном смысле этого слова являются отдельными, но связанными процессами.
4. В случае физиологической смерти тела, "душа" покидает его. Точных сведений нет, но рабочая гипотеза: момент отделения души in common совпадает с моментом смерти мозга.
4.1. После отделения души, кровь человека через короткое время умирает.
4.2. Душа может вернуться в тело, если в нём ещё живая кровь. В тело с мёртвой кровью душа вернуться уже не может.
5. Если душа отделилась не в результате смерти, а, например, в ходе медитации/ шаманского путешествия - тело способно продолжать физиологическую жизнь, но в сознание человек (имеются сведения только о человеке) уже не придёт. Также, если внешним воздействием убить кровь, а жизнь тела сохранить реанимационными мероприятиями - эффект будет тот же.
6. Шаманская практика описывает возможность отделения души от тела с сохранением жизненной связи. Тело остаётся без сознания, но пока его кровь живёт, душа способна вернуться в тело.
6.1. Душа может заплутать и потерять своё тело, не разрывая при этом связи - тогда внешний шаман может пойти вдоль этой связи, и помочь душе вернуться обратно.
6.2. Если связь разорвана, то:
а) тело умирает
б) душу невозможно отыскать
в) даже в случае нахождения души, вернувшись обратно, оживить тело она не сможет.
7. Поэтому, если у человека мёртвая кровь - значит он умер.
8. Даже если его тело физиологически продолжает жить.