- У меня был посметрный опыт, - сказал он.
Рюноске уставился на него.
- Чего?!
- У меня был посмертный опыт, - повторил Каге. - Это когда мозг насколько охуел от отсутствия кислорода, что генерирует картинки.
- И что ты увидел? Что ты там видел?
- Ну... сначала я увидел очень очень красивое место, прям вообще максимальо кайфовое. Я не знаю, это были мои собственные опиаты, или мне что-то извне в качестве обезбола добавили, не суть. Я увидел очень красивый мир, и всё было хорошо - пока я не задумался о экзистенциальных вопросах типа "а хорошую ли я прожил жизнь". Когда об этом подумал - решил, что таки не оч, и могу бы пожить ещё. Только не мог вспомнить, чего же именно я в своей жизни не успел прожить. И пока пытался вспомнить, всё что было кайфово и красиво - обратилось в ужасный ужас, ну, в смысле, реально чистый ужас. Дикая нереальная боль, огромный страх и сердце колотится как бешеное. Вот. Вообще, коррелирует с тем, что мне Мартин потом рассказывал. Жесть короче была какая-то, не рекомендую.
- И чем всё кончилось?
 