Неба не видно за чёрными тучами. Клубится, рвётся встречными течениями ветра, несется друг мимо друга. Собирается гроза. Где-то вдалеке глухо проурчало. На горизонте тучи цепляются за вершины гор. Склоны желтеют молодой травой, взбираются вверх, к пластам снега. Весна. Вдалеке, в щель между двумя горами виден город в долине. Странный город. Дома все одинаковые, мелкие и плоские как коробки. Туча закрывает небосвод, но вечернее солнце освещает город, дома бликуют на фоне чёрноты. Город рядами домов смотрит в сторону солнца.
Закапал дождь. Мелкий, нежный. Гроза урчала где-то в глубине. Совсем не страшно, и очень красиво. Ветер пробежал по свежей траве, пыль поднялась с каменной панели. Он сидит на ровном камне и смотрит на город. Кто – он? Этого он не помнил.
Он сидит на уступе и смотрит на долину. Долина спускается в огромное озеро, видимо, талого снега. Озеро чернеет, отражая небо. Цепляясь за камни, растут горные сосны с переплетенными чёрными стволами. Кроны шевелятся от ветра. Он видит карту горных рек, железнодорожные пути и опоясывающие серпантины горных дорог. Он видит белые лодки, с бешеной скоростью несущиеся по рекам и оставляющие после себя пенящийся след. Он видит маленькие кучкующиеся деревеньки и огромную радиотарелку на пирамидном основании. Кто он? Почему он здесь?
Ударила молния и между горами пошло гулять эхо разряда. В последнее время ему часто снились сны, может и это – сон? Такой реальный сон, что он и видит, и слышит, и ощущает запах грозы и пыли, и чувствует касание капель на обнаженной шее. А все знакомые предметы изменены силой его воображения. Что есть реальность? Что есть сон? Что определяет, существует он или нет?
Ударил снова гром, и дождь полился ливнем. Он был одет – во всё чёрное и кожаное. Кожаная куртка с косым отворотом, кожаные штаны и шнурованные сапоги до колена. Дождь мочил траву вокруг него, заливал глаза и путал волосы. Сквозь завесу дождя он увидел, как по акведуку промчался красный поезд – необыкновенно красивый, эргономичный, с невозможной скоростью. До него долетел стук колёс по рельсам. Капли отскакивали с плоского камня. Когда-то он уже видел этот город, эту долину. Но – когда? Воспоминание было как зацепка, но она ускользнула, очертив в мозгу лишь след.
Он откинулся в траву и посмотрел на небо. Кто он? – в который раз задал он себе вопрос. Небо из клубящегося превратилось в ровно-серое. Дождь заливал, но это было хорошо. Если дождь не подчиняется его воле и идёт, как ему пожелается – то может, этот-то мир реальный? Как отделить реальность от выдумки? У всего на свете есть имя. И он помнит имена для всего, на что он смотрит. А на каком языке он думает? Язык. Язык – это важно. Что-то подсказывало, что не на родном. А почему? Забыл или на его родине нет языка? Где его родина? И где он? Если этот мир реален – у него должно быть имя. Он закрыл глаза и попытался сосредоточиться, пытаясь узнать имя того места, где он был. В пустом мозгу стал проступать образ – чёрное до синевы небо, яркие точки звёзд, их становится всё больше и больше, вот уже Млечный Путь собрался в единую полосу. Млечный Путь... Это название было на Земле. Что такое Земля? Земля – планета, на которой он находится. Земля вертится вокруг звезды Солнце, в ядре Солнца происходит термоядерная реакция, обеспечивающая Землю светом и теплом, Земля окружена кислородосодержащей атмосферой, и всё вместе позволяет на Земле быть жизни… Он оборвал себя. Одно название - и поток ассоциаций. Значит, когда-то он уже был на этой Земле и зачем-то изучал её. Когда? Зачем? Нет, на эти вопросы ответа нет. Но есть ответ на вопрос, какое имя у города, что он видел в долине. Или... Или попытаться узнать имя себя? Если он существует – у него тоже должно быть имя.
Хотя – зачем ему имя? Почему ему обязательно нужно подтверждать факт своего существования, почему бы просто не жить в этом знакомом мире, про который он что-то помнит, где есть жизнь, где такое красивое ночное небо и такой живой дождь? На этот вопрос ответ был – но где-то в глубине его, куда не пробраться. Зачем-то ему было важно знать, что он есть. Важно – "сейчас" или "тогда"? И что есть это "тогда"? И когда оно закончилось? Время не определялось. Определилось, чем закончилось "тогда". Смутный образ: будто взрыв – и его разметало по атомам, по элементарным частицам. Не только его тело, но и душа разорвалась в мелкую дисперсию и рассеялась. Было ли то место, где он исчез, тем местом, где он был сейчас? Нет. Но это воспоминание, смутное, неясное, породило то, что он искал – его имя. И, всё-таки не настоящее имя, а имя специальное для этого мира. Но и это хорошо. Значит, точно он до этого был в этом мире, это не очередной сон.
Он открыл глаза. Чёрная-пречёрная туча проплывала прямо над ним, ссыпая из себя мелкую крупу снега. Он сел и посмотрел на город. Под тучей, над самым горизонтом светилась полоска чистого неба. По направлению магнитного поля он определил стороны света и положение Солнца на небе. Не вечер, как ему показалось сначала. Грозовая туча сбила с толку: было едва позже полудня. Значит, ночь ещё не скоро и впереди целый день… 
Он был не человеком, но сейчас почему-то был в человеческом обличии. Он был пуст, ничего не помнил – ни откуда пришел, ни почему исчез, ни кто он. Но, это же… прекрасно? Весь мир открыт для него: он может изучить его, открыть его для себя, и себя – для него. Найти других людей и узнать о них. Найти источник знаний об этом мире – чтобы восполнить те знания, что у него уже имеются. Вспомнить всё об этом мире. И, может, тогда… вспомнить себя?