ч2 Синопсис

Рюноске пытается разобраться с нахлынувшими воспоминаниями. Он вспоминает как умер: Фаргон угрожал ему, а у Меволии просил помощи. Меволия ушла помогать ему, а Рюноске, записав свою память на алмаз, пошёл её вызволять. Фаргон [выполнил свою угрозу? и что он делал?] - и Рюноске убил сам себя. [Вот это слабое место. Какова была истинная причина Рюноске убить себя?] [Фаргон что-то такое ему реально предложил. И что-то более интересное там было между ними и Меволией]
И есть ещё "что-то", до чего Рюноске в своих воспоминаниях пока боится касаться.

Каге с Венди продолжают изучать проклятье на новом материале. Они обсуждают, что от чёрной магии с кольцом кровь Каге умерла, и вместе с ней и проклятье. Венди сумела оживить его кровь, но проклятье не вернулось. А сустя пару деней проклятье вернулось, и Каге резко пошёл на поправку. Они оба готовы предположить, что проклятье способно к самовосстановлению, однако Каге вспоминает что к нему приходил Фаргон и говорил "ты достоин награды". Они думают, что Фаргон заново проклял Каге.

Рюноске также переживает то, что Каге из-за него попал в беду. Пытаясь извиниться, он наезжает: "Лучше бы если бы ты не лез в мою жизнь!!" Каге злится на такую постановку вопроса. Но, зная от Фаргона, понимает что Рюноске проваливается в безумие как оторванный дракон. И пока утихомиривает свой гнев.
Рюноске решается коснуться тех страшных воспоминаний. И выясняет: он до этого убивал себя раз за разом, каждый раз колдуя себе возможность возродиться. В этом было его драконье безумие - убивать, убивать и убивать себя.
Рюноске пугается этого знания. Он решает убить Фаргона. Говорит об этом Каге. Каге против. Рю рассказывает Каге о своём безумии. Рассказывает, что Фаргон познакомил его с Меволией, чтобы ему стало лучше. Каге спрашивает, позаботился ли Рюноске о Фаргоне после того как ему самому стало лучше. Рю говорит что нет. "Его безумие стало таким... что я не мог с ним общаться. Вернее, не хотел. Я не хотел с ним больше разговаривать". Тут у Каге подгорает - он выговариает Рюноске что тот бросил человека который ему помог. И что от этого случились все беды.

Рюноске принимает все обвинения на свой счёт. И уходит. Каге сперва злится, потом успокаивается, и начинает беспокоиться за Рюноске - что он снова покончит с собой. Просит свою тётю-оборотня его найти.
Оборотень чтобы найти, поёт песню - и Каге чувствует как кольцо резонирует с песней. И на этом понимает, как работает кольцо. Кольцо восстанавливает те воспоминания, которые резонируют с состоянием Рюноске. Кровь лишь катализатор, запускающий реакцию. Всё остальное происходит само собой. Чтобы Рюноске вернуть себя настоящего, ему нужно настроиться на состояние, в котором он делал кольцо. Тода он сможет стать драконом и вернуться в свой мир.

Они находит Рюноске, и Каге предлагает ему этот план.
Рюноске согласен. Осталось ему воспомнить.

______________

ч3

Фаргон вспоминает всю историю его, Меволии и Рюноске.
Он испытывает непреодолимое желание быть рядом с Акогамой.
"Если я сейчас попытаюсь сблизиться с ещё кем-то - это убьёт его, верно?"
"Ты сейчас обновлённый. И этого может не случиться."

Фаргон вернулся в свой мир, забрал каплю своей крови и напоил Каге.
Драконья кровь - это и есть "проклятье", которое заботится о своём носителе, но играет с его эмоциями.

Состояние в котором Рю делал кольцо - это "я хочу умереть, я хочу умереть, я хочу умереть". Поэтому, кольцо не сработало как надо.
