[Действие в диалог]
- Кстати, - Венди вытащила из ящика что-то и протянула Кеге. Это был охотничий ножик с чёрным лезвием, - это, кажется, твоё.
- Откуда он у тебя?
- Анжела отдала. Там, на лезвии...
- Заклятье...
- По структуре индентичное...
- ...проклятью. У них один автор.
Венди кивнула:
- Я так и подумала. И ещё кое-что открыла, - Венди протянула ему ладонь. Обычная её ладонь, в чём дело-то? Венди пошевелила безымянным пальцем. - Оно конфликтует с проклятьем. Даже не конфликутет. Подавляет. Несколько часов я себя чувствовала так, будто ничего...
- Ты что, использовала его на себе?
- Угу. На пальце. Больно-то было...
- Зачем?
- Мне нужно было проверить, как взаимодействуют друг с другом заклятья схожей структуры.
- И - сразу на себе? А если бы оно было смертельно опасно? Ты хоть думаешь что делаешь?
- Ну, ты-то жив остался. Кстати, ты что чувствовал? Кристина сказала,  у тебя всю руку парализовало.
- Только кисть с пальцами. Но, всё равно, тебе не стоило...
- Боль от пореза была?
- Думал, что умру.
- А потом? Ощущение спокйствия, свободы, радости и полноты жизни?
- Чего?
- Ну, оно же подавляет проклятье, так? Проклятье подавляет все эти чувства, а без него - жизнь сразу такая яркая-яркая. Настоящая, - Венди взяла в руки ножик, повертела. - Так бы и резала себя каждый день, если бы это не было похоже на наркоманство, - она вернула ножик, и не давая опевшиму Каге ничего сказать, добавила: - Я придумала, как можно попытаться снять проклятье. Мне нужен этот человек.
- Кто?
- Автор проклятья.
- Зачем?.. - ещё больше опешил Каге.
- Если другие его заклинания, сотворённые по схожей структуре, могут подавлять проклятье, передавшееся нам по наследству, то можно сотворить нейтральное по эффекту проклятье, что, однако, подавит проклятье. Кстати, я точно убедилась что проклятье живёт на жизненной энергии: когда твоя кровь умерла, проклятья в ней не осталось.
- Так, так, погоди, не всё сразу.
- Когда у меня кровь успела умереть? И почему я до сих пор жив?
- Я уговорила Мартина Олдвуда дать мне перелить тебе напрямую свою живую кровь, ну и параллельно кое-чего добавила. С моей кровью, правда, тебе перелилось и проклтяье, но от добра добра...
- Ты сумела уговорить доктора разрешить колдовать над его пациентом? - это звучало настолько же неправдоподобно, как если бы... Нет, не отвлекаться! - Почему моя кровь умерла? Как это случилось?
- Меньше надо с чёрной магией баловаться.
- Я не баловался!
- А выполнял необходимые для спасения другого человека действия, да-да.
- Ты о чём вообще?
- Мне Анжела всё рассказала.
- Что она рассказала?
- Все твои выкрутасы.
- Какие?
- С чёрной, мать её, магией! Ты вообще своими мозгами думаешь, или чьими? То, что ты остался жив - чудо вообще, что она не высосала тебя сразу и до конца. Ты мог умереть, не понимаешь, что ли? Ты понимаешь, что труп человека оживить - нереально, когда труп оборотня вполне себе лежит пару дней? Не, не знал об этом? Нахрена полез тогда?
- Мать моя женщина, выражайся понятней! Я не понимаю, о чём ты вообще. Куда я полез? Оборотень - это Рюноске, что ли?
Больше, чем непонятность претензий, вводила в смущение внезапная эмоциональность Венди. Она никогда так не вела себя, если дело казалось живых людей. Впервые за всю жизнь - она злилась на него. И злилась... в общем-то справделиво:
- Я тогда сам не соображал что делаю, да. Я кинулся на него просто... из ярости. Я просто хотел оторвать ему всё, за то, что... что он сделал с Рюноске. Мне даже и мимо головы не пролетело, что он может ранить меня в ответ.
Венди отмахнулась от его ответа:
- Я не об этом! Твоя рана не так уж и страшна была, её залечить - дело времени и техники. А вот от идиотов лекарства пока не выдумали. Я говорю о том, что произошло потом!
- Потом я потерял сознание. Очнулся в больнице. И делать уже сил ничего не было.
- А между этими событиями как будто ничего не происходило, да?
- Нет... Ну, произошло, конечно, много всего. Но я ничего из этого, естественно, не помню.
Венди не стала кричать в ответ, её взгляд стал растерянным как будто.
- Ты что, совсем-совсем ничего не помнишь?
- Я как бы и не должен.
Венди покачала голвой:
- Ну такое, конечно, бывает, но...
- Погоди, я вспомнил кое-что! Ты приходила ко мне, да? Ну, то того как я очнулся. Я помню твоё лицо. Такое... грустное. Ты смотрела на меня очень грустно и мне хотелось как-то приободрить тебя, но я не помню чем дело кончилось. Вообще, больше похоже на сон - но я тебя раньше такой никогда не видел, так что, скорее всего, не сон.
Венди поняла, о чём он. А поняв - [эпитет, обозначающий удивление со смущением реализованной надежды]. Значит, это было взаправду, и ей не привиделось?
[как она увидела]
- Ну, так что я сделал-то, что тебе так не нравится? - спросил Каге у притихшей Венди.
- Ты отдал свою кровь кольцу, чтобы вытащить Рюноске.
- Э-э... Ну да, так получилось. Я-то тут чем виноват?
- Да не "получилось", а ты, блин, сам, своими руками это сделал!
- Я что, идиот?
Историю, что его кровь пробудила кольцо и дала Рюноске силы восстановиться - он уже слышал, и уже обдумал, сделав соответствующие выводы об устройстве Рюноске. Историю, что Рюноске при этом вспомнил, он тоже слышал, и тоже о ней думал. Но, он был уверен, что кровь попала в кольцо совершенно случайно - всё вокруг было ей залито, и было бы странно, если бы она, наоборот, не попала. Но. Кровь слышком быстро умирает, разве не так? А для реакции кольцу требуется много крови, живой. Когда он в первый раз поранился - каким потоком оно заглатывало её! Значит, чтобы обеспечить реакцию, достаточную чтобы восстановить такой большой кусок памяти и - он кинул взгляд на правую руку - выесть столько алмаза, надо...
- Я что, совсем идиот? Я же мог умереть от такого!
- Вот о чём я тебе и говорю.
- Но, я не умер. Как?
- Понятия не имею. Твоя кровь умерла. Мартин всё никак не мог понять, что с тобой, потому что в нормальных физиологических условиях человек от такой раны не теряет сознание на такое долгое время, как это случилсоь с тобой. И, не может восстановиться так быстро. Возможно... Ну, я вообще не верю в эту чушь, но может быть ты действительно настолько хотел жить, что...
- Ну да, и поэтому выздоровел, да?
Да, он хотел жить - когда смерть подошла слишком близко. Да, он вырвался и не дал смерти поглотить себя в момент наибольшей опасности. Но это во сне. Когда надо было бороться, когда нельзя было сказать "я не знаю" или "я потом об этом подумаю". Но что было потом, когда он вернулся в мир реальный - серый и однообразный? В одинаковые, повторяющиеся дни непрестанной фоновой боли, слабости, бессменного однообразия. Вот тогда хотелось закрыть глаза и не просыпаться больше вообще никогда. Разумом он понимал, что это не выход - но сил думать по-другому не было. Не было сил порадоваться спасённой жизни. Всё было всё равно. Вся энергия уходила на восстановление, и на жизнь уже ничего не осталось.
- Твоё проклятье эволюционировало: оно теперь заживляет раны. Понятия не имею, как это произошло. Оно теперь жрёт в разы больше, но и работает как проклятое. Видимо, что-то разумное в нём есть...
- Да ну к чёрту.
- Что имеено к чёрту?
- Проклятье у чёрту. Чтобы оно ещё меня и спасало! Я был уверен, что это ты сделала! Я так Кристине и сказал - а она не возразила.
- Нет, это не я. Знаешь, если бы я так умела - работала бы терапевтом в больнице, спасала бы жизни. А не экспертом по мёртвым телам.
- Ты уверена, что это именно проклятье? Я вот не верю, что творение Фаргона может творить что-либо доброе.
Он хотел что-то спросить про Фаргона, разве нет? Что-то. Что-то он забыл, пока заговорились. Венди достала шприц.
- Хочешь - могу ещё раз проверить. Хотя, я вот тоже хочу. Я сравню твою и мою кровь. Дай руку.
Каге пронянул ладонь:
- Надеюсь, из пальца?
Венди вместо ответа перетянула жгутом предплечье, закатала рукав. Провела по набухающим венам на внутренней стороне локтя:
- Даже следов никаких не осталось от прошлых уколов. На тебе всё заживает как на ящерице. Хотя не, я не уверена, что ящерица быстро регенирует. Скорее, просто регенерирует, да? А вот кто быстрее всех?
- Загугли.
От забранной крови от почувствовал слабость. Тянучую сонливость, мягкую вату в ушах, глушащую все звуки. Он не хотел засыпать, он хотел что-то ещё сказать - но заснул, прежде чем успел вспомнить, что.