Мир и не изменился. Им вежливо сказали, что по запрашиваемому ими пациенту пока ничего не известно, и попросили подождать в холле. В светлом солнечном холле, где на диванчиках людив домашних халатах и пижамах разговаривали с людьми в нормальной одежде, сновали туда-сюда, улыбались друг другу, здоровались, прощались, ждали. Снаружи ветер колебал деревья и цвету в клумбах, плыли облака. Ничего не изменилось, мир продолжался. Рюноске уронил голову на руки. Почему никто не замечает? Произошло страшное, произошло что-то, чего не должно было происходить. Почему ни для кого рядом нет дела? Почему все так спокойны, словно всё так, как и должно быть? Ястреб стояла рядом, постукивая ногой в нерешительности, молчала, смотря вдаль. О чём она думает? О том же, о чём и он?
- Я пойду, - сказала Ястреб. Скинула с плеча чужую сумку, засунула руки в карманы юбки, развенулась и пошла.
- Стой, ты куда?
- Не ори, мы в больнице. Мне здесь делать больше нечего. А время не резиновое. Дома дела ждут, - сказала так, словно он отрывал её по пустякам. Неужели, и ей нет никакого дела? Он проследил за ней взглядом. На входе Ястреб столкнулась с Меволией. Что-то сказали друг другу. Ястреб обошла Меволию и вышла. Меволи оглянулась, увидела Рюноске, подошла:
- Сказала, что не будет ничего свиделетельствовать, потому что она несоврешеннолетняя, когда я спросила что случилось. А ты мне можешь... - она замолчала почему-то. Села рядом. Она была вся седая, а лицо всё в морщинах и в морщинах тонкие руки. Коснулась его стиснутых пальцев. Положила свою ладонь сверху его.
- Ты был там, - сказала она.
- Был.
- Ты всё видел.
- Не всё.
Не всё видел, не всё знал, ничего не смог предотвратить. Меволия конулась дыры в куртке. Бесконечная дыра в его жизни, если что-то пойдёт ещё более не так.
Люди приходили и уходили. Подходили к окошку регистрации. Брали пропуска и шли к охраннику у лифтов. Не брали пропуска и садились на диванчики, ожидая. Какая-то девушка вбежала в холл, кинула сумку на диван, вытащила смятый белый халат, напялила на себя, подскочила к охраннику, что-то ему стала говорить. Обернулась, увидела кого-то, что-то махнула охраннику, подошла зачем-то к ним. Это была кристина.
- Ястреб где? - первое, что сказала.
- Она ушла, минуты две назад, вы не встретились? - голос Меволии спокоен. Но почему её спокойствие не раздражает? А наоборот, будто она одна в целом мире разделяет его горе.
- Ясно. Так, вы тут ещё будете? Я побежала наверх, вернусь всё расскажу.
- Кристина, твой отец, возможно, ещё здесь. Он с утра ушёл сюда, а когда я выходила - ещё не вернулся. Я звонила ему, но он не брал трубку. Возможно, он где-то здесь.
- Поняла, - Кристина отметнулась к проходной, беспрепятсвенно прошла, прыгнула в первый открывшийся лифт. Они остались снова вдвоём во всём мире.
