- Кстати, как тебе сказка? Дочитал? - оторвался от книги Айзек.
- Сказка? - Каге отложил ноутбук. Последние страницы он дочитал уже подъезжая. Художественные произведения давались ему тяжелее публицистики. - Ты уверен, что это сказка? Я имею в виду, эм, завязка истории...
- Ну, сказки - это не только для детей. Есть и сказки "шестнадцать-плюс". От этого они не меньше сказки.
- Окей, хорошо. Допустим.
- А тебе самому она как?
- Не понравилась. Концовкой.
- И чем же?
Ястреб, услышав, что они начали обсуждать очередное произвдение, прикрыла воду и стала слушать.
- Ну, такое "взрослое" содержание - и вдруг такая наивная развязка всех конфликтов. Разве так может быть? Эльфы не стали бы слушать какого-то там рыцаря. Принцессу судили, принцессу приговорили. Да, часть обвинения она взяла на себя неправедливо - но это, как бы сказать, её королевская воля в итоге - пожертвовать собой ради своего народа? Ну, и тайминг меня смущает. В последнюю минуту прибежал рыцарь и всё решилось. Серьёзно? То есть, даже такие мелкие флуктуации как что ему пришлось, допустим, лишнюю минуту объясняться со стражниками - уже имеет фатальное значение. В общем, реализм в минус.
- Сказка же. Не надо к ней так серьёзно относиться, - сказала Ястреб.
- Сама принцесса уже не сказочная, а вполне серьёзный персонаж. Я думал будет что-то интересное, с размышлениями о мотивации поступков и релаксии психологической отдачи.
- О, это я могу тебе и без сказки, - сказал Айзек.
- А?
- Смог бы ты, Акогама Каге, пожертвовать собой ради чего-то дорого тебе? - сложив руки под подбородком, тонко улыбаясь спросл зачинщик дискуссии.
- Относительно сказки?
- Относительно твоих собственных представлений о мире.
Каге откинулся на подушки, раздумывая.
- Пожертвовать? Имеется в виду - отдать что-то дорогое, или расстаться с жизнью?
- Умереть.
- Нет, - отрезал Каге.
- Почему?
- Потому что какой смысл? Если я умру - мне этого уже не достанется.
- А если за что-то за крупное? За идею?
- Идея - она здесь, - Каге постучал по голове. - А если я мёртв и мозги уже не работают - какие там идеи?
- А душа?
- Спроси чего полегче.
Айзек вздохнул.
- Ну ладно, попробуем так. Дорогому тебе человеку угрожает смерть. Если ты убьёшь себя или как-нибудь ещё умрёшь - его отпускают в полной невредимости. Твои действия?
- Искать как обезвредить агрессора. Искать как вызволить дорого мне человека. Может, не со стопроцентной невредимостью - но хотя бы живыми и целыми. И, вообще, если я мёртв, как я могу проконтролировать, что с дорогим мне человеком будет всё в порядке?
- Допустим, есть поручитель.
- Тогда, тем более, значит есть способ надавить на агрессора и отобрать моего дорогого человека.
- А если ты пошёл по своему плану, например, кинулся физически выхватывать дорогого человека из рук врага - и на подходе тебя убивают. Это как?
- Это называется "я пытался". Погибнуть при исполнении - досадно. Заранее планировать свою смерть - гулупо, низко и бесчестно.
Айзек расплылся в улыбке.
- А с принцессой как получилось? Бесчестно - или она пыталась?
Каге нахмурился. Противоречие? Или...
- С принцессой - остановка вышедшего из-под контроля ядерного реактора.
- Это как?
- Опять примеры из физики?
- Очень просто. Принцип ядерного реактора знаете?
Брат с сестрой помотали головой.
- Окей, объясняю. В котле идет цепная реакция: атомы обедненного урана разбиваются на мелкие частицы, высвобождаются нейтроны и энергия. Ускоренные нейтроны разбивают другие атомы, из них, соответственно, высвобождаются свои нейтроны. Чтобы её остановить или замедлить, в котел опускают стрежни из кадмия или бора, и они поглощают лишние нейтроны. В сказке этим стержнем являлась принцесса, сознательно согласившаяся положить конец возникающей цепной реакции между двумя королевствами: эльфы, лишившись наследника, злились на королевство людей, люди, в свою очередь, злились на эльфов за несправедливое обвинение. Неизвестно, какого масштаба достиг бы их резонанс, если бы принцесса, будучи невинной, не забрала бы в себя излишки зла из внешней среды, и ценой своей жизни не восстановила бы мир.
Айзек ульбнулся и, довольный, откинулся на спинку кресла.
- Как тебе, оставаясь безнадежным логиком, удается быть таким романтиком? 
- Никакой романтики. Просто реалистичные примеры. И да, кстати, если бы принцесса предложила свою казнь как крайний вариант, одновременно мобилизировав все придворные свои силы на поиск настоящего виновника - тут было бы больше "я пыталась", и относился я бы к ней лучше. Но, всё-таки она не идеальна, и я могу подумать как ей было тяжело психологически принимать смерть... - он осёкся словно прикусил язык. Секунду, две молчал - и продолжил: - Вообще главная их проблема - нехватка времени. Эльфы полезли на рожон, сами не разобравшить толком что произошло. И судья мог бы призвать их к порядку и законному ведению следствия, а не совать козла отпущения. Так что, в вопросах жизни и смерти спешка - зло.
- Вопросы жизни и смерти... - протянул Айзек. - А хочешь ещё загадку на эту тему?
- Да что ты такой кровожадный сегодня?
- Я? Да нет-нет, просто интересно встретить человека, что всерьёз обсуждает сказки.
- Сам же говорил: сказка - только название. Содержание может быть какое угодное. В том числе и серьёзное.
- Забавный ты человек: волшебник, не верящий в сказки.
- Я не волшебник: волшебство требует умения безусловного владения колдовством, а не когда в левое ухо прилетит.
- Но всё равно, по сравнению со средним человеком, твои сопосбности вполне дают тебе право зваться волшебником.
- Да говорю же!.. - Каге уже не бесстрастно отвечал на загадки, а открыто злился.
- Может, тебе "волшебник" не нравится? Тогда, колдун? Ведьмак? Чародей?
- Инженер.
- Тоже подходит! Чарующий железо, вдыхающий жизнь в переплетения олова и кремния...
- Достал.
Ястреб рассмеялась:
- Господа спорящие, не желаете немного отвлечься на материю? Обед готов.