- Я и до этого как-то не думала заниматься научной деятельностью, а после этого случая так вообще решила: да ну их! Кандидатская поживёт и без меня, - Венди подожгла новую сигарету, выбросила окурок, затянулась, выдохнула дым в тёмное небо. - А вы? Это же НИИ, как я понимаю? Вы тоже наукой занимаетесь?
Мартин стряхнул пепел на плтки дорожки.
- Я вообще не из этой больницы. Я тут случайно оказался, - доктор Олдвуд откинулся на спинку скамейки, посмотрел на звёзды, на подсвеченные прожекторами кроны деревьев. - Я зашёл по просьбе друга. Его жена заболела, Виктор попросил оглядеть, так сказать, беспристрастным взглядом. Мы ещё спор устроили: Виктор говорил, что не может лечить родственников и друзей. Мол, не может достаточно абстрагироваться чтобы воспринимать как организм, а не как личность - что-то такое говорил. А я отвечал, что разницы нет. Спустились мы, я уже уходить хотел. Виктора вызвали в приёмное отделение - говорят, тяжёлое ножевое привезли. Я ещё удивился, что с утра пораньше. Виктор говорит: погоди, пошли, глянем что там. Ну глянул я... И все мои аргументы полетели прахом, - Мартин затянулся дотлевающей сигаретой. Венди ждала. - У меня руки дрожали. А он... Чёрт, честно, первая мысль была, что он не доживёт. Но он... - Мартин усмехнулся. - Он монстр какой-то. Я впервые видел, чтобы кто-то так сильно хотел жить, - Мартин смотрел себе в ладонь. Сжал-разжал руку.
- И он будет, - сказала Венди. - Если вы позволите мне сделать то, о чём я прошу.
Мартин вздохнул. Встал, стряхнул пепел. Обогнул скамейку, выбросил окурок. Остановился, глядя на корпус больницы с гаснущими квадратами окон.
- Венди, как долго вы занимаетесь алхимией?
- С четырнадцати лет. Когда мать сказала мне, что я проклята - в тот же день я решила, что буду заниматься алхимией и найду, как его снять.
- Но вы теоретик.
- Я практик.
- Но вы работаете не с живыми людьми.
- Да, объект моей работы - мёртвые люди или их части в пробирках. Но тем не менее...
- Не злитесь. Я никак не подвергаю сомнению вашу квалификацию. Просто... - Мартин сел обратно рядом с Венди. - Можно попросить ещё сигаретку?
Венди протянула ему пачку. Оба молчали.
- Как давно вы курите? - вдруг спросил Мартин.
- Нашла начатую пачку, когда забирала вещи мужа из морга.
Говорит так, словно речь шла о куртке на вешалке. Что хуже: истеричное молчание сына или равнодушие безразличие матери?
- У него был рак лёгких, - продолжала Венди. - Бросил, как только диагностировали. Временами возвращался и снова бросал. Видимо, перед смертью снова начал.
- Курить на последней стадии рака? - недоверчиво произнёс Мартин. Венди покачала головой.
- Он умер не от этого.
- А отчего?
- Сердце, - Венди пощёлкала зажигалкой. Но, не подожгла сигарету, так и держала в зубах. - Совсем внезапно. Ничего не предвещало. Разрыв сердца.
- Инфракт, значит? Ну в большинстве своём, внезапно...
- На абсолютно здоровом сердце! - Венди впервые за их разговор повысила голос. - На абсолютно! Разрыв сердца - это когда осложнение инфаркта в виде некроза, так ведь? За неделю подобное случиться не могло!
- Но всё же...
- Я сама видела! Неделя до этого - всё в полном порядке! Ну... Что касается сердца, я имею в виду. Проходит неделя - и я вижу абсолютно чёткую картину смерти от сердечного приступа, а затем - как препарат на кафедре паталогической анатомии - порванная сердечная стенка. Да к Дьяволу...
- Вы были на вскрытии?
Венди скосила на него взгляд:
- И вы туда же? Конечно же, была! Я хотела знать, отчего умер мой муж, - Венди подняла сигарету, что выронила, пока злилась. Повертела в руке, выбросила. - Что-то было не так, но я позволила эмоциям взять верх, и не успела. Его похоронили, и дальше я могла только предполагать, - её голос снова был спокойный. Она говорила разочарованно - но разочарована была тем, что не решила профессиональную задачу, а не из-за чьей-либо смерти. Ну и семейка...
- А вы? Расскажите о своей семье?
- Я? А что я? Был женат, жена ушла. Сказала, я со своей медициной на них внимания никакого не обращаю. Я её предупреждал, с самого начала, что так будет. Младшая дочь ушла с ней. Кристинку тоже хотела забрать - та хайп подняла. Оказывается, всю жизнь уже распланировала, что врачом хочет стать, - Мартин усмехнулся. - Алина, конечно, сказала, что это я на девочку плохо влияю. Разобрались. Кристина потом каждому встречному-поперечному с порога доказывала, что быть врачом - её собственное желание, а я тут не при чём. Сейчас вроде подуспокоилась. Работа - моя семья, если уж на то пошло.
- Значит, вы как я, - улыбнулась Венди.
- Что?
- Ничего. Вы подумали над моим предложением? Эм, вернее это даже не предложение. Просто хочется как-то... по-доброму договориться.
- А если я откажу?
- Я сама всё сделаю.
Мартин снова посомтрел на свою руку. Снова сжал-разжал.
- Когда делают непрямой массаж сердца - ломаются рёбра, - сказал он вдруг. - Вернее, даже так: если рёбра не поломаны - значит, плохо делали.
Венди склонила голову:
- Это к чему?
- Я бы хотел сказать что сделал всё, что от меня зависело. Однако, творя без разбору, что только могло бы помочь, своими действиями кое-что я сделал хуже.
- Что? - заволновалась Венди. Мартин покачал головой:
- Всё уже позади. Я дам вам выписку, сами прочитаете. Это я к чему... Как хирург, я не могу позволить вам сделать то, чего просите. Кровь должна вылежать в карантине пол-года, и выдержанная кровь его группы у нас имеется в достаточном колчиестве, риск неоправдан.
- Должна быть живая, - сказала Венди железным голосом. - Прямо из моих вен в его.
Мартин кивнул:
- Но... - он помолчал, подбирая слова. - Как просто врач, я не могу позволить чтобы мой пацент... умер, оттого, что я отверг какие-то методы, что могли бы помочь. Пусть даже с неоправданным риском. Пусть даже я впервые сталкиваюсь с подобным образом решения проблемы.
- Вы слова путаете. И к тому же. Он не умрёт, если этого не сделать. Но и жить не будет.
- Надо составить документ, - сказал Мартин. - А я понятия не имею, что писать. Сторонняя помощь. Неврачебная. Несертифицированная.
Венди улыбнулась:
- Для меня это не проблема. У нас там целый институт бюррократии, они что-нибудь сочинят удобоваримое.