Тётя с дядей сидели на диване, забравшись с ногами и читали какую-то распечатку в несколько страниц. Очень веселились. Венди заваривала чай и комментровала. Разговор шёл на терминах, Каге непонятных, но по некоторым моментам он всё же понял. И весьма возмутился:
- Вообще-то, есть вещи посмешнее моей выписки из больницы, - сказал он, подойдя к дяде.
- Да ладно тебе. К нашей работе если не относиться с юмором, то можно вообщее никак не относиться. Да, Мизу, - повернулся он к жене.
- Вот, посмотри сюда, - Мизуонна ткнула в листик. - Вот, вот эта сторчка.
- Где?
- Вот. Да не ткда смотришь! Отчёт бригады скорой помощи. Самое начало.
Дядя проскользнул глазами строчки, прыснул со смеху.
- Вот и я о том же.
- Мам, ну хоть ты скажи им!
- Не буду, - Венди пила чай с выражением полногоспокойствия. - Спорить со старшими по квалификации.
- Каким боком?..
- Ты не знал? Мы вот сейчас ездили сдавать экзамены на младших медицинских сотрудников.
- Типа медблизнецов, - сказала Венди.
- Сложный юмор.
- Ну, медбрат с медсестрой.
- Всё равно сложный.
- Да ладно тебе дуться. Повеселись тоже. Не будь таким смурным. Что может быть лучше, чем остаться в живых?
- Вчера то же самое мне говорили
- Вот я и о том же.
- Эй, смотри сюда, -Мизуонна показала мужу ещё какую-то таблицу. - Прочти весь список.
- Пф, да они что с ума все посходили? Да я с пол-литра такого живому человеку не влил бы!
- Вот-вот. Этому доктору можно было просто на лбу себе написать: "Я чертовски напуган и потому за последствия не отвечаю".
- Точно. Чтобы когда...
Каге вырвал у него из рук листочки. Это были какие-то дозы каких-то лекарств. Куча названий, а под ними подпись...
- Эй, а ну верни!,
Каге молчал, перелистывая страницы. Содержание ему было не понятно, но под каждым словом стояли подписи - одна, насколько. Каждое действие было запротоколировано и им ли не знать, насколько это наверное тяжело - действовать не только в стрессе упустить, но и зная что каждое неловкое движение запротоколируют и будут обсуждать?..
- Это правда, - сказал он наконец. - Тот врач действительно был напуган. До чёртиков, как ты сказала. Но всё равно он действовал. Хотя это была вообще не его смена. И не его больница. Он просто рядом оказался. Но всё равно делал всё, что было в его силах.
- Эй, Каге, я не хотела...
- Да тут и вправду очень странный набор...
- Какая разница?! Вы что ли никогда ошибок не совершаете? Досадных промахов, неосторожных действий, глупостей когда только сутки спустя понимаете как было проще и действеннее? Зачем тогда смеяться?
- Прости...
- Да ладно, мы всегда так наши ошибки обсуждаем. Разбираем все вместе, чтобы потом не повторяться. Иличтобы если кто в такую же ситуаци.ю попадёт - знал...
- Но вы друг с другом обсуждаете, нет? Видите друг друга и те, кто совершил промах, и те, кто его исправляют. А не за спиной.
- Не понимаю, о чём ты...
- Прости, мы болше не будем над ним смеяться. Верни, пожалуйста, листочки. Нам надо дочитать, чтобы знать что с тобой было и что может случиться. И быть готовым к этому.
Каге отдал им всю стопку и подсел к Венди. Мизу с Рейном продолжили листать, обсуждая, но уже тихо. Может, всё-таки, не стоило?..
- Эй, Венди. - позвал Рейн каким-то внезапно серьёзным голосом. - Ты эту штуку читала?
- Если ты о том самом -то да. Я читала всё от начала до конца.
- Быть не может, - протянула Мизуонна.
Каге встал и направился к лестнице.
- Подожди, Каге! Ты сам свою выписку читал?
- Нет и не собираюсь. Ты же знаешь, я терпеть не могу знать о себе... всякое.
- Да тут не всякое, Каге!
- Всё равно не собираюсь, - Каге поднялся по лестнице. Пусть сами обсуждают что с ним происходило, а ему страшно, даже если это всё давно прошло и уже вылечилось. С верхних ступеней видел, как Венди с кружкой присела к брату с женой и что-то они бурно обсуждали.
- Три с четвертью минуты, - донеслость до него. - Не предел. Но всё-таки, как он...
- В итоге всё-таки живой, как видишь.
- Посмотри, не было ли среди лекарств чего-нибудь, что могло...
Он закрыл дверь в комнату.