План 7-ой главы.

"+" - есть текст
"+/-" - есть текст, но необъходимы определённые правки
"-/+" - есть текст, но необходимы глобальные правки
"-" - есть текст, но он неудовлетворителен

Мирная часть:
	1.КРМ прибывают в Астрос, Фаргон наблюдает.
	2.Заваливаются к Кристине, т.к. у бабушки есть ключи.
	3.Разговоры (?)
+	4.Вечером того же дня Каге встречает Магнетт. Та ведёт его показать где Фаргон. Предлагает убить. Каге отказывается.
+	5.На следующее утро Меволия завёт парней походить пошопиться. Хочет надеть купленное, идёт в примерочную, парни остаются ждать.
Финальная стычка:
-/+	01.В примерочных Меволия встречает Фаргона. Берёт под проклятье.
+/-	02.Фаргон через Меволию вызывает Каге и Рюноске поговорить. Утверждает, что они братья. Каге говорит нечто, что берёт Фаргона за душу. Фаргон злословит на Меволию - Рюноске срывается. Каге уводит его, так КРМ уходят. Садятся в первую попавшуюся электричку, уезжают.
+	03.Каге говорит с Рюноске, что у него сейчас есть возможность снова спасти брата. И чтобы он сам решал. Также думают что надо бы поехать домой и всё хорошо обдумать.
+/-	04.КРМ собираются пересаживаться ехать домой - но их перехватывает Магнетт. Разговор, в котором Магнетт раскрывает свою множественную суть.
	05.Фаргон, надоевший ждать, вселяется через Магнетт и узнаёт локацию.
	06.От случившегося все выходят на платформу - Магнетт спонтанно хватает и уносит Меволию.
-/+	07.Каге звонит Фаргону и злится на него, приглашая собраться и поговорить.
	08.Осознаёт свою ошибку, звонит бабушке и договаривается встретиться на Платоновке. Каге ранит себя зачарованным ножом чтобы подавить проклятье.
	09.С Рюноске решают: Каге идёт говорить с Магнетт, Рю стоит в лесу на подхвате.
	10.Магнетт предлагает, что отдаст Меволию в обмен на Каге. Нагло пародирует тот случай. Каге жалеет, что пошел не Рюноске. Магнетт рассказывает, как бросала всех парней и возвращалась к Фаргону и как однообращие ей надоело и решила убить дракона. Обоих заодно.
	11.Тем временем Фаргон сталкивается с Рюноске в лесу. Между ними происходит разговор: Фаргон признаётся в безумии и что убил брата из развлечения, а Акогаму-старшего из страха. После становится прежним и говорит неприятные вещи чтобы Рюноске "не стеснялся его бить из сентиметальности".
	12.Меволия говорит: Магнетт - призрак. Незадолго после случившегося между Рюноске и Фаргоном, по какой-то причине погибла. Но сейчас возникла призраком, так как много о ней думали. И возникала в разных местах когда её обсуждали. И приставала к нему и к Меволии потому что нужна была жизнь для существования. И сейчас ей нужно быть с Фаргоном - потому что он тот, кто знает её лучше всех. Каге пересказыват всё это Магнетт, так как та слушает только его.
+/-	13.Приступом цундере Магнетт порывается убить Каге - Рюноске спасает его. Приходит Фаргон, злостно ухмыляясь. Магнетт берёт Меволию в заложники.
	14.Фаргон говорит, как Каге его удивил. Магнетт проводит паралели между убийством Рюноске и текущим положением. Фаргон говорит, что только теперь их цель - Каге.
	15.Фаргон разглагольствует, что Каге был мёртв и беспомощен, рассказывает как наколдовал ему выздоровление.
	16.Каге видит спокойное лицо бабушки и её улыбку и набирается уверенности. С вопроса, что заживление не связано с проклятьем, переходит к монологу что один бы он не выжил, перечисляет всех, кто его спас - включая отца. Заканчивает указанием, что они тут все дру другу родственники или друзья и что не надо друг с другом сражаться.
	17.Магнетт одёргивает его: "в мире нет мира, твои слова - всего лишь слепое восторжение". Фаргон: "но он был интересен тогда. хочу ещё на такого его посомотеть". Между ним и Магнетт - перепалка, кому Каге достанется.
	18.В это время Каге говорит Рюноске, что сейчас начнёт колдовать чтобы вытащить бабушку. Думает о электронном замке и выключенном электричестве. Делт пространство на сектора, берёт права администратора на каждый сектор.
	19.Рюноске: "ты так говоришь, даже не смотря на то, что здесь, среди нас - убийца?". Фаргон: "Да, Акогама, я же, кажется, убил кого-то тебе очень дорого". Каге: "это не моё дело - тебя судить, Фаргон". Фаргон: "вот как? Ну что же, значит, ты отказываешься от осуждения. Однако, я сам видел как ты кидаешься мстить. И ты был великолепен в тот момент. Хочу глянуть на это ещё раз. Магнетт, убей... Меволию".
	20.Рюноске превращается в дракона. Меволия вырывается от Магнетт. Каге, только заканчивается реакция, берёт под контроль пространство. Не сразу похватывает - за это время Фаргон превращается в дракона. Пространство запечатано от магии: Каге - админ, Фаргон и Рюноске - драконы, Магнетт припечатана к земле Меволией, Меволия рядом с Каге.
	21.Рю срывается первым и набрасывается на Фаргона. Завязывается драка (ака бой петушков). Каге держит пространство. Магнетт наблюдает за колдовством и описывает. Меволия берёт Каге за руку и поддерживает его магию.
	22.Драконы, измотавшись, опускаются на землю. Описание магии через отрицание (видит снова глазами и слышит ушами, а не получает визуалзацию из сигналов ответа от секторов). Драконы срываются, Каге пытается успеть за ними - "процессор" не справляется, Каге теряет сознание. Колдовство распадается.
	23.Фаргон превращается обратно в человека и лежит на земле, Магнетт подходит к Меволии: "человеку такая магия оказалась не под силу", надает на неё - но Рюноске ранит её, отбрасывая. Рюноске превращается в человека.
	24.Идёт c решимостью убить Фаргона.
	25.Достаёт его душу - но убить не может.
+	26.Магнетт нападает чтобы забрать душу и обрести стабильную жизнь - решение Рюноске о жизни.