Площадь Гагарина бурлила людьми. Тротуар уже не вмещал желающих перейти проспект, люди в нетерпении стали вылезать на проезжую часть. День был облачным, но к вечеру разъяснило и теперь парило. Наконец-то замигал пешеходный карасный и толпа, не дожидаясь зелёного, хлыула в переход, увлекая Каге за собой. Кто-то тронул за рукав, настойчиво, зовуще. Каге оглянулся - и увидел Магнетт. Та приветливо помахала, словно и не расстались они на таком странном разговоре. Каге сдвинул наушники.
- Не ожидала тебя тут встретить, - улыбаясь, говорила она.
- Я тоже, - Каге направился дальше по перекрёстку, Магнетт шла за ним.
- Ты один?
- Не-а, - не очень хотелось с ней разговаривать. Он ездил в Звёздный показаться доктору Олдвуду, тот ведел зайти ещё и в городскую больницу показаться врачу, что лечил его. По дороге заскочил в университет, в деканате обсудить насчет сессии - а там на него странно посмотрели и велелели спрва справку принести. Ну, и раз выбрался, решил пройтись по магазинам, и теперь хотел домой. А не выпутываться от той, к кому он претензий особо и не имел - но дела иметь не хотел.
- Это мы с тобой хорошо встретились, - всё не отставала Магнетт, хотя Каге уже надел наушники обратно. - Хочешь, покажу тебе кое-чего интересное?
- Не заинтересован.
- Да ладно. Тебе-то как раз и надо это знать, я думаю.
- Я домой сейчас. Потом увидимся. Да и как-то не интересует меня особо...
- Хотя ещё и не знаешь, что я предложу.
За спиной Магнетт несла длинный чехол. Вроде как носят удочки или мечи на тренировку. Только что-то там было выпуклое.
- Всё равно я домой собирался.
- А я тебе покажу, где живёт Фаргон.
- Ты знаешь? - выпалил он прежде чем успел обдумать.
- Я же говорила, что заинтересуешься!
Отнекиваться не имело смысла. Да и действительно, где он остановился? До сих пор он пока никак себя не проявлял, а Каге не хотел соваться первым. Но знать чуточку больше никогда не помешает.
- Ладно, согласен. Мне это инетерсно.
- Тогда пошли, - она повернула на примыкающую улицу.
- А за что?
- В смысле, за что?
- Ты мне просто так что ли его покажешь? Или за какую-то плату?
- Какая ныне молодёжь пошла меркантильная, - вздохнула Магнетт. - Просто пошли. Мне одной скучно.
"Она что, к Фаргону собралась? Если так, то к нему я не пойду. Посмотрю снаружи и уйду. Хотя... чем чёрт не шутит. Но сперва надо будет кого-то предупредить, чтобы не было как в прошлый раз", - подумал он.
Магнетт привела к комплексу новостроек. Ещё недавно, помнил Каге, тут стояли ещё жестяные бараки строителей, а дом был огорожен. Хотя, как давно. Месяца два назад это, наверное, было. Магнетт направилась к подъезду.
- Магнетт, я дальше не пойду, - сказал он.
- Почему? Я же обещала показать.
- Я не готов сейчас с ним встретиться.
- А когда будешь тогда?
- Мне нужно ещё с остальными обсудить, что будем делать. Я не буду действовать в одиночку.
- В одиночку, говоришь... Но, разве не так получалось, что ты в итоге всегда действовал сам за себя?
- Это не так! Они всё время... Эй, погоди. Откуда ты знаешь, как всё было? Я тебе не рассказывал.
- Фаргон кое-что мне поведал.
- То есть, ты с ним виделась? Ну, в смысле, недавно.
- Я свободная женщина, хожу куда сама захочу.
- Нет, я тебя не укоряю, просто... - он посмотрел на четрые кирпичных башни с застеклёнными белыми балкончиками. - Всегда интересно, как о тебе отзываются со стороны.
- Он был в афиге.
Каге осматривал дома, задрав голову. В одном из этих зданий, за одним из окошек в чёрной раме сидит он... И стоит только подняться по лестнице и позвонить в одну из многочисленных квартир... Как-то не верится, что так просто, как обычный человек...
- Он сейчас там, - указала Магнетт на одну из башень. - А мы идём сюда, - повела к подъезду соседнего дома. Дверь была открыта, электронный замок ещё не включили. Пол был покрыт истоптанной строительной пылью, с панели лифта ещё не сняли заводскую плёнку. Каге чувствовал себя неуютно рядом с Магнетт и её странным чехлом. Поднялись на тринадцатый этаж и вошли в незапертую квартиру с фанерной дверью. Пол был застелен плёнкой, рулоны обоев размотаны по полу, в картонной коробке сложены валики, шпатели, кисточки, торчит уровень. Половина стены уже обклеена, пахнет сырым бетоном. Магнетт повела к окну большей комнаты со снятой с петель дверью. Вынула из чехла бинокль, стала что-то высматрирать в башне напротив. Наконец, сфокусировалась и расплылась в убылке. Подозвала Каге:
- Смотри, видишь окно прямо напротив нас, где свет горит? Видишь, силуэт чей-то? Приглядись.
Не меняя положение, Каге взял бинокль из её рук и посмотрел. Да, это был именно он. Сидел на диване напротив окна и читал. Каге поискал руками фокус. Магнетт положила его палец на рычажок.
- Увеличение, если хочешь.
И без увеличения были видны его пустые светлые глаза, уставшее лицо и напряженные руки. Отблескивало стекло, и не всё было видно - но так странно было наблюдать за ним отсюда...
- А теперь смотри вот так, - Магнетт отдалила изображение, чем-то щёлкнула - и вместо Фаргона он увидел белое пятно на тёмном искрящемся фоне.
- Это что, прибор ночного видения? - удивлился Каге. Но тут же понял, что нет. В инфракрасном свете он бы видел тёплую стену и холодный проём окна, а человека точно бы не разглядел. Значит, что-то другое.
- Локатор жизни. Показывает светлым живых существ. Псмотри, если там ещё кто-то, или он один. Окно, в котором он сидит - центральное, ещё два по бокам его.
Каге повёл биноклем, разглядывая. Наверное, принцип как у ультразвука: видит только ближние к нему объекты. За пятном-Фаргоном ещё были светлые пятна, но блеклые. Видимо, жители дальних квартир.
- Сама сделала?
- Не-а. Я не очень в технике сильна, - Магнет чем-то стучала, как металлом по металлу. Защелкивала и прикручивала. - Заказала у знакомого мастера.
В той квартире больше никого не было. Каге посморел соседние. Какое-то странное пятно, маленькое слишком чтобы быть человеком и непонятно двигалось... Кот, ходит по квартире. А это что - как множество чёрточек на едином стволе и комок внизу... Дерево. Домашнее растение. И ещё несколько таких же рядом. А вот это, наверное, человек. Он осмотерел ещё окна, сколько мог увидеть. Заселено не так уж много.
- Ну, как?
Каге осмотрел ещё раз квартиру Фаргона.
- Никого.
Он оторвался от бинокля, взглянул на Магнетт - та укрепляла автомат на открытом окне. Или какое-то другое огнестрельное оружие, Каге не разбирался. Но, не надо было много знать, чтобы понять что эта штука может убить.
- Отлично, он сейчас один. Квартира не его - но всё-таки будет время всё убрать.
- Ты за этим меня позвала? - Каге спрятался за стену от окна.
- Не позвала, а просто встретила.
- Я не буду в этом учавствовать, Магнетт, - он старался чтобы голос не дрожал, а сам подумал что оставил отпечатки на бинокле. Хотя какие к чёрту отпечатки! Чокнутая ведьма и огнестрел в окне - вот проблема.
- Хорошо, я могу и одна убрать, если ты брезгуешь.
- Да я не об этом! Ты собираешься его прямо сейчас застрелить, так?
- Угу. Я зачаровала пулю, чтобы наверняка. Знаешь сам, наверное, что его тело почти неуязвимо. Но именно, что почти.
- Магнетт, я тебе говорил, ещё в первую нашу встречу, что не буду убивать.
- Сейчас не до этого. Сейчас, сегодня, есть возможность покончить, наконец, со всем этим. Что нужно - просто взять и выстрелить в него. Дальше я сама уберу следы. Даже тело нам не придётся прятать, потому что тело оборотня само распадается при смерти носителя...
- Нет! Я не буду этого делать.
- Хочешь, чтобы я сама? Ну ладно, а я думала что тебе будет интересно лично сделать последний шаг.
- И ты тоже не делай. Не надо никого убивать.
- Боишься?
- Очердное убийство - не выход. Это только ещё усугубит положение.
- Странно, мне казалось, ты беспокоишься о своей семье. А ведь Фаргон угрожает им. Убьёшь его - и вся твоя семья будет в безопасности.
- Не будет. Никто никогда не бывает в полной безопасности, Магнетт. А с ним я начал уже договариваться.
- И часто тебе приходилось испытывать на себе исполнение его обещаний?
- До этого он пока мне ничего не обещал...
- И ты так и горишь желанием проверить? Каге, времени нет. Читал "Преступление и Наказание"? Если не поторопимся - придётся избавляться от двух трупов, уже людей.
- Нет. Я не буду этого делать.
- Каге, ничего страшного в этом нет. Может, ты по молодости ещё считаешь, что положение безвыходное - но с возрастом приобретаешь достаточную долю здорового цинизма, чтобы понять что иногда одна пуля в голову может разрешить в самом деле множество проблем. Сколько примеров в истории было, когда достаточно было просто убить одного недоброжелателя чтобы всё уладилось.
- Нет, Магнетт. Это - не здоровый цинизм.
- Чего ты боишься?
- Я не хочу лишать никого жизни.
- Это просто громкие слова. Реальность иная. Ты сам говорил, что хочешь распутать всю эту сложную историю. Вот - пристолет. Вон - виновник. Один выстрел - и всё решено. Просто выстрели. Будь мужчиной. Хватит отговорок. Просто разреши эту проблему, отомсти за мертвых, кого он убил, покончи с его насилием. Это больше кажется, чем страшно.
Образ непроизвольно промелькнул в голове, когда она сказала про месть. Каге вздохнул и успокоился. Он придумал, как поступить.
- Значит, просто выстрелить? - сказал он.
- Да. Просто возьми и выстрели.
Каге подошел к закреплённому у подоконника автомату. Осмотрел, припоминая как разбирали автомат на учениях. Так, кажется, сейчас он в одиночном режиме. Хорошо. Наклонился, поставил локти на подоконник. Приклад упер в плечо, положил палец на спусковой крючок. Магнетт схватила бинокль. Каге посмотрел в примотанный оптический прицел. Хорошо настроила, прямо ему в лоб. И закрепила хорошо - но всё-таки, немного двигается, если расшатать. Магнетт жадала, закусив губу. Каге вздохнул и всю надежду возложил на хвалёную точность известных автоматов. Выстрелил.
Магнетт сперва не поняла. Она, видимо, смотрела в режиме "жизневизора", ожидая пока пятно погаснет. Но, прошло уже несколько секунд от выстрела - и через обычные линзы Каге видел всё как оно было. Пуля сидела в стене около его головы. Магнетт не стала тратить время на переключение - видимо, сама догадалась. Локтём отшвырнула Каге, прижала его к полу, выдернула автомат под окно и сама спряталась.
- Что за чёрт? - прошипела она не поднимая головы.
- Осечка, наверное. Такое бывает, - сказал он, довольный как провёл ведьму. Теперь бы только уйти отсюда целым...
Магнетт подтянулась к закрытой части окна, подобрала бинокль и посмотрела.
- Сволочь, - прошипела она. - Ты это специально!
Каге, пользуясь что она не держит, отполз за угол и присматривал, как бы выйти в коридор, не появляясь в открытом окне. Если его не увидят - он тут не при чём. Пуля зачарована Магнетт, а он так, даже и мимо не проходил. Магнетт повернулась к нему, и в глазах её была какая-то печаль. Не от не удачи, а что-то более глубинное. Снова глянула в бинокль.
- Смотрит на стену. Валим! - схватила автомат и чехол и выпрыгнула в коридор, где их бы не было видно. - За пулю будешь должен, - сказала она с каким-то примирением в голосе.