- О, вот это встреча! - услышал он знакомый голос. Это была Магнетт. [Стояла на коленках, выглядывая из-за спинки соседнего сидения]. Сколько она тут уже их слушает?
- Откуда вы и куда? - она подошла и, не спрашивая, плюхнулась рядом с Меволией.
- Просто катаемся с утра, - невозмутимо улыбнулась бабушка.
- Магнетт, что ты снова хочешь? - сказал Каге.
- "Снова"?
- Почему ты опять ко мне пришла?
- К тебе? Я просто проходила мимо, как увидела вас.
- Просто проходила и просто мимо?
- Сила любви привела меня, если хочешь.
- Не хочу.
- Ты вчера был такой злой, - надулась Магнетт. - Я думала, что ты остынешь и снова станешь нормальным. Но ты до сих пор злишься. Меволия, что это с ним?
- С ним? - бабушка всё продолжала улыбаться. - Ничего, как мне кажется. Он ведёт себя как всегда, дорогая.
- То есть, вот это - это нормально, ты считаешь?
- А вот ты, - она склонила голову и приоткрыла глаза, рассматривая ведьму, - ведёшь себя как-то по новому.
- Как по-новому? Мелли, ты тоже заодно с ним? Что-то он тебе обо мне наговорил?
- Ещё ничего. Но собирался. Магнетт, я тебе вчера всё сказал. Что тебе ещё нужно?
- Мне? - она огорченно скосила глаза. - Мне нужен только ты.
- Поэтому, ты послала меня убить прошлого своего любовника, так?
- Что? Магнетт, зачем ты так? - воскликнула Меволия, впрочем, не слишком всерьёз.
- Мелли, почему ты слушаешь только его?
- Магнетт, дорогая, расскажи тогда ты.
- Да, я тоже хочу услышать твою версию проиходящего. И объяснение, зачем ты это сделала.
- Я ничего такого не делала...
- Ты вчера позвала меня встретиться, повела в пустующую квартиру в новостройке, дала мне в руки винтовку и велела стрелять в Фаргона в окне напротив.
- Магнетт! Вот ты сердишься, что я тебя не слушаю - а сама ничего и не рассказываешь! - Меволия явно наслаждалась происходящим и сама подыгрывала. Только вот кому?..
- Но я... я же... - Магнетт замолчала, смущеная, а потом как сорвалась: - А ты, придурок, только его и спугнул! Показушник! Не мог по нормальному, языком через рот сказать, что не хочешь - так нет, надо было мою сделанную собственными руками пулю потратить, а потом ещё слинять, оставив меня одну чистить нычки, пока этот демон не спалит! И ещё мужиком себя называешь, подлец!
- Магнетт, потише, люди смотрят, - сказала Меволия.
- Но я всё равно тебя простила, - сказала Магнетт прежним невинным голосом.
Каге вздохнул, не в силах боросться с отстувием логики.
- Рюноске, скажи чего-нибудь.
- А? Чего? - он, кажется, вообще ничего и не заметил, раздумывая о своём. - Магнетт, ты откуда тут?
- Я пришла сказать "привет", а твой друг на меня ругается.
- Магнетт, а почему ты сама не могла его убить?
- Кого убить?
- Магнетт хотела, чтобы я убил Фаргона. А я отказался.
- Я тебе ещё давно предлагала. Ещё в ту ночь на пирсе, помнишь? Когда мы с тобой сидели одни на пустом берегу под шумом волн и только ветер, да море были свидетелями нашего уединения...
- А я тогда отказался. Магнетт, ты можешь, пожалуйста, быть собой? Я не могу так с тобой разговаривать.
- Собой? - Магнетт подняла на него глаза, усмехнулась, и лицо её стало жестким. - Я всегда являюсь "собой". Кем ещё я могу быть? - она улыбнулась нежно, и лицо её тоже неуловимо изменилось. - Я - это я. И никто другой. - Она закинула ногу на ногу, пальцами коснулась губ, образ её принял роковой оттенок: - Каждый раз, когда ты смотришь на меня, кого ты видишь?
- Магнетт... У тебя что, множественная личность?
- У меня? - она рассмеялась и махнула рукой: - Да нет, что ты, что ты! Это всегда одна и та же я, - сузила глаза и чуть улыбнулась в оскале: - Глупец, кто считает, что я не осознаю что делаю. Каждый мой шаг подчинен желанию, - махнула рукой, мотнула головой: - Моему.
- Магнетт живёт на свете дольше, чем отведено рождённому смертному, - сказала Меводия. - За это время, пока сменялись года, пока менялись эпохи, Магнетт тоже менялась. Взрослела, старела, молодела. Находила новые горизонты жизни, забывала старые, впоминала забытые. Каждая перемена создавала свой образ. Так меняется любой человек от рождения до смерти. Но, Магнетт не потеряла ни одну из множеств различных вариантов "себя" - и теперь может применять их по ситуации и желанию.
- Так оно именно и есть! - Магнетт кинулась обнять Меволию, но та отстранила её.
- И всё же, Магнетт, можно попросить тебя остаться на некоторое время в одном образе и объяснить что же ты хочешь от Каге и от всех нас?
- "Всех" вас? - Магнетт сложила руки на коленях и смотрела как вдаль: - Я не могу чего-то хотеть ото "всех". Определи, кого ты имеешь в виду под "всеми"?
- Магнетт, так значит, когда ты сказала что помогаешь мне потому что не соглашаешься с мнением Фаргона - это была правда?
- Нет, тогда я тебе врала, - Магнетт не успела сменить образ, но тут же исправилась: - А ты был тако-ой наивный тогда, маленький глупенький дракошка!
- Так, ты помнишь всё, что с тобой когда-либо происходило?
- Коне-ечно. Не то, что вы все, - посмотрела она с презрением.
"Скорость смены образов имеет лимит, - заметил Каге. - Она перезаряжается как конденсатор, можно ли таким образом её измотать? А если, наоброт, подавать постоянный ток - и что таким образом она стала просто разрывом цепи? Но, аллегория-то хороша только когда ясно как её применять".
- Ну, что ж, хоть один не-амнезик на нашу компанию, - сказал он.
"Меня нельзя к ним причислить, - подумал про себя. - Я всё-таки потерял обрывки единого действия, что же произошло в лабораторном центре. И жаль особенно, что забыл какие же чувства заставили меня совершить тот безумный поступок. Я сделал вывод, что моя жизнь даже после этого окажется в меньшей опасности, чем его - и просчитался? Или, я сделал это неосознанно, в полубреду? Ястреб не видела, как оно было. Она не может сказать, что я точно понимал что делаю. Может быть, мне стало настолько плохо, что я решил ускорить свою смерть, отдавая кровь кольцу?.. Никто теперь и не скажет. Если только случайно память не вернётся".
