<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/></head><body>Как порывом ветра, захлестнуло ненавистью, чёрной пеленой отравленной пыли. Покачнулись стаканы на столе и застыли в неустойчивом положении. Время на их части фудкорта остановилось. Каге встал из-за стола и потянул за собой Рюноске: "Пойдём отсюда". Меволия встала следом. Всё остальное молчало, замерев. Намногочисленые посетители почувствовав неладное, отвернулись, как прячут лицо от налетевшего ветра. Пелена оседала, истончаясь. Каге потянул к служебному проходу, где он знал, есть неприметная лестница. Рюноске следовал за ним, ничего не говоря, ещё не вполне отойдя.
Спустились на пол-этажа, остановились на площадке.  Он бернулся, бабуши не было. подавив мгноенное желанте бежать за ней, он остался с Рюноске. Тот подпирал стену, вжавшись плечами, сложив руки на груди. Он был бледен и в глазах стояло какое-то отчуденное выражеие.
- Ну, и что это было?
- Сам не понял, - пожал он плечами. голос его был твёрдый, но тихий. - Разозлися. Не сдержался.
- Блин, он же тебя тупо провоцировал!
- Да знаю я! Ну, не у всех такая крутая выдержка, как у тебя.
- Но выглядело круто. Что это за магия?
- Обычная уличная "я-тебя-йчас-убью-на-месте-да-нельзя", - голос его совсем ослаб, говорил словно цеплялся за слова.
- Сильно выложился?
- Сейчас разлагаться начну.
Каге оглянулся: бабушки ещё не было.
- Сейчас, подержись ещё немного.
Пошарил по карманам: ничего высокоэнергетического. А может... Да нет, к чёрту! Даже если поможет - он потом ещё сильнее себя терзать будет.
- Сейчас Меволию похватим, я тебе внизу шоколадку возьму.

--
Отправлено из Быстрого блокнота</body></html>