[Добавить описаний]
- Скажи, Магнетт. Хотел спросить тебя кое-что.
- Правда? Спроси!
- Чего ты хочешь?
- Тебя.
- Я не об этом спрашивал! Я спрашиваю, вообще - какая у тебя цель? Ты всё это делаешь не для развлеченения, как Фаргон. У тебя какая-то конкретная цель. Скажи мне её.
- Эй, так нечестно! Я скажу, только если ты тоже ответишь на один вопрос.
- Две секунды назад ты была очень даже готова ответить.
Если с Фаргоном нельзя было совладать из-за отсутвия у него совести - то с Магнетт тупо потому что с этой женщиной никакой прошлый опыт общения недействителен. Она ведёт себя на полнейшем рандоме, и воззвать к связанности её высказываний просто не предоставляется возможности.
- Слишком много вопросов.
- Наверняка, опять будешь спрашивать что-то странное. Но ладно, так и быть, я отвечу - только ты ответишь первой: в чём цель всей твоей дятельности, Магнетт? Ты преступаешь закон, и ведь делаешь это не просто потому что тебе скучно?
- Я абсолютно честна перед законом, не надо. У меня даже паспорт есть. Настоящий. А вот у Рюноске нету.
- Ладно, сформулирую по-другому...
- Теперь я спрашиваю!
- Ладно, ладно, хорошо.
Магнетт уставилась в потолок, раздумывая. Долго молчала, выражая на лице тяжелый мыслительный процесс. Каге ждал: сейчас выкинет снова что-то этакое. Меволия не вмешивалась, наблюдая со стороны. Рюноске был в своих мыслях.
- Ты, Каге, сам чего хочешь добиться?
Этого он не ожидал - но Магнетт была серьёзна сейчас. Она смотрела каким-то простым взглядом, словно её дейстивтельно интересовал ответ.
- В чём именно?
- В том, что ты сейчас делаешь. Споришь и сражаешься с человеком, заведомо сильнее себя. Рискуешь бездумно своей жизнью. Придерживаешься каких-то собой установленных моральных норм. Чего ты добиваешься всем этим?
- Я... Я хочу, чтобы вся эта история разрешилась мирно. Чтобы не было никаких больше жертв, даже не-смертельных. Чтобы мы разошлись каждый своей дорогой.
- Уже не получится. Уже были жертвы.
- Чтобы не было новых.
- Это невозможно.
- Это возможно.
- И ты уверен, что добьёшься?
- Абсолюно нет. Я не могу знать, что будет.
- Но всё равно будешь пытаться?
- Буду.
- Зачем?
- Потому что... Затем, что не хочу чтобы что-то стало ещё хуже. Нет, даже не так. Я хочу закрыть это всё. Как-то так получилось, что спустя столько лет, именно я наткнулся и снова запустил всё в действие... Поэтому, я хочу закрыть.
- Вот, как. Интеренсно, - Магнетт оглянулась, посмотрела на Рюноске, на Меволию... - Я хочу поговорить с тобой с глазу на глаз, - и не предупреждая схватила его за руку. Это было как тогда, на пирсе. Он отшатнулся от его прикосновения - но и она выпустила его. Словно ударили током, сидела она как парализованная, смотря мимо не-видящим взглядом.
- Пусти... - прошептала она. - Пусти!
- Я тебя не держу...
На миг глаза Магнетт приняли осмысленное выражение. Она сказала как через сильную боль:
- Да не ты! А тот... Прочь! Прочь из моей головы! - скхватила себя за виски, словно пыталась раздавить собственный череп. - Ничего, ничего, ничего, ничего, ничего тебе не покажу!!
- Магнетт, что с тобой? - даже Рюноске вынырнул из своих мыслей.
- Магнетт, пойдём в тамбур, - Меволия взяла её за руку и потянула за собой. Никто в вагоне не окликнул их, не спросил, что происходит - только проводил недовольными или любопытными взглядами. Собственно, как всегда.