- Ну? И что дальше делать будем?
- Понятия не имею, - Каге смотрел в проход между рядами скамеек. Утро уже заканчивается, а народу ещё много. Но, ведь это лучше? Фаргон не любит нападать, когда вокруг люди.
- Мы должны что-то сделать, иначе он продолжит нападать.
- И, что он сделает?
- Каге, ты в своём уме? Ты же сам понимаешь!
- Успкойся, Рюноске. Паника - самый худший из возможных вариантов действий.
- Я вовсе не..! Да. Да, ты прав, я паникую. Но, ты ведь понимаешь, почему!
- Ещё раз говорю: успокойся, - голос его и вправду был непоколебим. - Он не будет нападать прямо сейчас. Ему почему-то сейчас нужны не наши жизни.
- Он же безумный псих, Каге. Он будет играть с нами, - Рюноске понизил голос. - Он доведёт нас до полного отчаяния, будет наслаждаться нашими страданиями, а потом убьёт. Нужно что-то сделать, пока он не добрался до нас. Напасть первыми, если можно так выразиться.
- Лучшая защита - это нападение, значит? Знаешь, я вспомнил тут на днях один приём из фехтования, которым я занимался в детстве. Когда ты один на один с противником, ты не нападаешь. Просто стоишь, ничего не делая, заняв центр противника - и ждёшь. Ждёшь, пока закончится его терпение, и он не нападёт первым. И тут два пути - либо ты продолжаешь твёрдо стоять на месте, и противник не достаёт тебя, напарываясь на твой меч, направленный ему в горло. Либо, только он напает - он открывается. И, по движениям разгадав какой удар он собирается наносить, ты наносишь ответный, быстрее его. Правда, часто сташие были недовольны этим приёмом: против новичка сработает - но против старшего, выдержанного и спокойного наш поединок будет длиться вечность. Или пока я не потеряю терпение и не нападу сам.
- Если ты говоришь аллегорически о Фаргоне - тут этот приём в пролете. У вас там было конечное число приёмов, и ты знал как отвечать на каждое из них. В нашей же ситуации полнейший рандом.
- А Фаоргон тем и силён в своих заклинаниях, что наносит полный хаос, и в них не разобраться.
- Да, так и есть. А что насчёт напороться на меч... Знаешь, в этом что-то есть. Подготовиться, выставить оружие и стоять, пока противник на него сам не напорется... Всё было бы хорошо, если бы у нас было это самое оружие. Что мы можем ему противопоставить?
- Тебя. Тебя дракона.
- Этого-то у нас и нет.
Каге хитро улыбнулся:
- А это мы в рабочем порядке решим.
- Как?
- Есть один способ, - сказала Меволия, до этого молчавшая.
- Эй! - воскликнул Каге. - Я вовсе не тебя имел в виду!
- А я и не буду делать ничего заведомо опасного. Как ты сам сказал? Ждём, пока он первым нападёт. И, тогда пробуждаются наши силы. Так я поняла?
- Так, но...
- Я ничего не понял, - сказал Рюноске. - Что мы делаем?
- От тебя, Рюсноке требуется вспомнить себя. Вспомнить, какие чувства ты испытывал, когда записывал себя на алмаз. Если ты вспомнишь тот момент - а потом сможешь войти в это же самое состояние, мы сможем вернуть тебя целиком, а не урывками.
- А я буду катализатором...
- Нет, не ты. Фаргон будет. И не обязательно через тебя. Это одна из возможных причин, но Рюноске и сам по себе может вспомнить достаточно ясно, что тогда было.
- А как ты поймаешь тот момент, когда Рюноске себя вспомнит?
- Подождите! Я не до конца понял...
- Кольцо реагирует. Оно само стремится к новой телесной оболчке, и, когда слышит отклик - рвётся наружу.
- Каге, ответь! О чём вы сейчас говорите?
- О том, что тебе нужно вспомнить, что ты испытывал, когда решил спасти Меволию.
- Я хотел убить себя тогда. Если я праивльно себя понял.
- Нет, не так. Помнишь, как мы разговаривали на остановке? Кольцо тогда молчало. А как в день когда пришла Магнетт? Оно среагировало не на твои слова о том, что ты хочешь убить себя. А на мои... на мои... - он задумался. - Не помню, какие... - Он потер лоб, думая. - Черт, я же тогда поранился осколками - вот и помню только ту вспышку. А слова не помню. Рюноске, когда найдёшь как снять проклятье - снимешь и эту заживительную штуку? Полезная вещь, конечно. Но провалы в памяти меня не устраивают.
- Каге, а если он нас так и не тронет - ты сумеешь вернуть Рюноске каким-нибудь другим способом?
- В таком случае у меня будет достаточно времени подумать.
- И ты уверен, что так случится? В смысле, насколько такое вообще возможно?
- Возможно. Потому что... Потому что он не такой и плохой человек. Я видел его... изнутри. Его ещё можно вытащить.
- Убийцу?
- Как ни странно об этом говорить - он убил в состоянии аффекта. Он не хотел убивать - но испугался, и в порве страха убил. А потом испугался веруться и не дать смерти наступить.
- Ты оправдываешь его!
- Нет. Помнишь, мы уже об этом говорили. Я не оправдываю его. Я просто сообщаю, как оно было. И, сейчас я сообщаю что его ещё можно вытащить.
- Но он же...
- Безумен?
- Да, он безумен.
- Но безумие можно успокоить. Так, Рюноске?
- Так, но... Я всё равно не могу до конца...
- Да, это дело всей твоей дальнейшей жизни - не дать безумию снова завладеть тобой. Но, ведь в большинстве своём ты сейчас свободен, так?
- Да, это так.
- И, его тоже можно вытащить.
- Захочет ли он...
- Это уже его дело. А ты сам? Будешь спасать его? У тебя есть снова шанс вытащить того, кто попал в такую же дерьмовую ситацию, как и ты когда-то. 
- Я не понимаю тебя. Ты же его ненавидишь.
- Ненавижу.
- Но сейчас ты за него?
- Я спрашиваю тебя, Рюноске. Тебя, а не себя. Ты - будешь вытаскивать своего брата, который когда-то убил тебя? Который угрожал твоим близким и родственникам твоих близких? Это не провокация. Ты можешь ответить "да", но так же можешь и ответить "нет". Это только твой выбор.
Рюноске сжал руки в кулаки.
- Я... Я не знаю.
- Я не тороплю тебя. Если не хочешь - можешь вообще не сообщать мне своего решения. Я просто хочу, чтобы ты сам в себе понимал, что происходит и чтобы ты сделал сознательный выбор как поступить. Я даже не призываю тебя "всё взвесить". Это сложное решение, которое... не решить нейтральным разумом. Будь честным с собой, Рюноске. И, не забывай про основной квест - вспомнить себя. Ты меня понял?
- Да, - глухо ответил Рюноске.
- Так, что с "основным квестом"? - сказала Меволия. - Что мы сейчас делаем?
- Думаю, стоит поехать домой. 
- Думаю, тоже.
- Рюноске?
- Как скажешь.
- Хорошо, - Каге достал смартфон. - Я сейчас посмотрю где лучше выйти чтобы долго не ждать встречную электричку.