<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/></head><body>Он разозлился. От обиды, от внезапности, от безысходности происходящего совсем потерял голову и прежде чем успел что-либо подумать, обдумать, принять решение или просто начиркать ситуацию, он взял телефон и, даже не снимая с блокировки, позвонил тому, кто он считал, виноват во всём произошедшем. Спонтанное во всех смылслах колдовство. Он даже не думал, верны ли его представления о передаче сигнала и процессе вызова - он вызывал того, кто бесил его с самого начала месяца, когда он даже едва знал о его существовании. Сигнал пусть сам найдёт как ему пройти. Маленькие процессоры смартфонов пусть сами решают какие токи пустить по какой дорожке, а антенна в виде металлической ленты обернутой о корпус, пусть сама ищет и ловит входящий вызов.
- Алло, с вами говорит до боли вам знакомый маг-сисадмин, хотя вы и не понимаете что это значит, но я по собственному опыту полагаю что не настолько интересно наблбюдать издали, как смотреть своими собственными, а не чужими глазами, поэтому я настоятельно надеюсь что в ближайшее время увижу вас собственной личностью во плоти в окресности станции "Нижние Котлы" окружного направления, город Астрос - и только попробуйте свалить в неизвестном направлении. До свидания, хорошего дня, чтобы вам пусто было, - он положил трубку. Вообще, это была чистой воды игровая импровизация. Никому он, конечно, не дозвонился таким образом - магия не настолько самостоятельная вещь. Но злость он выплеснул таким немного необычным для него способом, но всё же лучше, чем срываться на ком-то... Погодь, он же положил трубку в конце разговора, значит он кому-то, всё-таки.. В журнале вызовов значился исходящим, белым по чёрному без сомнения имя: "Фаргон". Че-е-ерт...
- Чего? - Рюноске смотрел рядом и не понимал. - Что-то случилось?
- М-м, ты знаешь, по-моему я только что позволи Фаргону и высказал ему весь тот текст, что ты только что слышал...
- И чего?
- Что "и чего"?! Он сейчас придёт сюда, нафиг! Блин, эта женщина меня совсем с крыши сгоняет...
- Тихо-тихо, пошли, присядем, - он понтянул Каге к лавочке.
- Когда она что-то вытворяет, у меня как все мозги отключаются! Нахрена я сделал что только что сделал?
- Ты был крут. Даже я немного испугался.
- Так себе комплимент. Что делать теперь будем?
- Скажи, где мы.
- "Нижние Котлы". Тут недалеко от университета. Как раз думал на ту ветку пересесть и домой поехать...
- А, вот смотрю, что-то кажется окружение знакомое.
- Знакомое?
- Я, когда возродился, всё тут обходил. Видел эту железную дорогу и станцию.
- Ты мог видеть Эйнштейновскую.
- Нет, эту. Эйнштейновская совсем другая.
- Ну, да. Слушай, надо бабушку найти. У тебя есть идеи, как? Ты умеешь людей искать так, чутьём? Меня-то ты нашел тогда.
- Тебя... ну, я скорее догадался куда вы можете пойти. А с ней... Слушай, может сперва позвонить ей?
Каге посмотрел на телефон в руке.
- Знаешь, ты гений. А я идиот, - он набрал номер. Бабушка подошла почти сразу. - Алло, привет, ты там как, в порядке?
- Я? - голос у бабушки был как всегда. - Я не знаю, где я. Потерялась тут.
- А Магнетт?
- Рядом со мной тут сидит. Тоже не понимает где мы оказались. Тут какой-то указатель рядом, старый совсем. Говорит, какая-то "Платоновка".
- Платоновка? О, это же совсем недалеко от станции! Ты у указателя, да?
- Но он такой погнутый весь, может и не тут стоял, а совсем в другом месте?
- Нет, всё правильно. Там он один такой. Слушай, я скоро приду. Ты ведь сейчас как на плато таком небольшом, а под горой - мой университет, так?
- Я не знаю, как твой университет выглядит.
- Ну... А, вот, тарелку видишь? Радиолокационную.
- Угу, большая такая.
- А под тобой - озеро, речка, поселение на берегу с железной дорогой, так?
- Да, всё так.
- Ждите меня там, я минут через пять-десять буду.
- Хорошо. Слушай, а что это за место такое, Платоновка? И почему ты говоришь, указатель там один и тот сломанный? Это печально немного звучит.
Показалось странным, что в такой ситуации Меволию интересуют подобные вещи. Но он ответил:
- Это лет десять назад тут хотели строиться, но оказалось что твёрдой породы мало, а остальной склон сыпучий, не выдержит. И оставили это место с названием, но не заселенным. В Астросе много таких мест. Он растёт, выплескивается из долины - но смотрит внимательно, куда выплеснуться. И если его где не принимают - мирно отходит в другое место.
- Поэтично. Мне нравится этот город. Он такой... мягкий. Но всё же, с характером.
- Никогда не думал в таком роде. Ну, я всё-таки пойду сейчас, жди. Рюноске со мной.
- Да, пока, жду.
Бабушка положила трубку, Каге убрал телефон.
- Ну, как?
- Они недалеко отсюда, я даже знаю как идти. Пошли, - он направился к выходу с платформы. Странно, бабушка своим отвлеченным разговором успокоила его.

--
Отправлено из Быстрого блокнота</body></html>