Фудкорт был достаточно свободен. Такое время суток. Каге оглядел глазами - и сразу увидел Фаргона. Это точно был он. Таких ярких личностей в рабочее утро в магазинах не водилось. Он сидел за столиком в центре фудкорта, прикрыв прикрыв глаза и откинувшись на спинку не очень удобного стула. Каге толкнул Рюноске в бок:
- Смотри, Фаргон, - шепнул он.
Рюноске кивнул:
- Да, рядом с Меволией.
- Где? 
Каге присмотрелся - действительно! Меволия сидела рядом, сложив руки на коленях. Она всё-таки переоделась в свою странную одежду. Каге с Рюноске пробрались к ним.
Фаргон приоткрыл глаза.
- Быстро же вы, молодые люди, - сказал он. На столике стояли два запотевших стаканчика с мохито. Интересно, алкогольного, или нет.
- Что тебе нужно? - сказал Рюноске.
- Присаживайтесь, не стойте, - Фаргон сделал широкий жест рукой. Я хочу всего лишь поговорить.
Из встреч с Фаргоном, Каге успел усвоить что спокойствие и уверенность если не залог успеха - то, однозначно, хорошие помощники. Поэтому, он взял стул от соседнего стола, всадил на него Рюноске и сам сел рядом. Стульев и у их столика было достаточно - но он хотел оказаться напротив Фаргона. А Рюноске чтобы сидел между ним и Меволией.
- Бабушка под проклятьем?
- О да. Я велел ей не разговаривать.
Бабушка покачала головой.
- Но вы же собрали нас здесь поговорить?
- С тобой я хочу поговорить, Акогама-младший.
- А зачем тогда они?
- Разве не интереснее, чтобы присутствовали все участники тех событий, с которых всё началось?
Каге притянул себе один из стаканов.
- Александра здесь нет.
- Ты будешь за него.
- Магнетт?
Глаза Фаргона дернулись при упоминании её имени.
- С ведьмой покончено. Она нам больше не нужна, - сказал он спокойно.
"Если подумать, пули зачаровывал не я. Он, скорее всего, узнал колдовство и решил, что это она покушалась на его жизнь".
- Я хочу знать, что с бабушкой всё в порядке.
Фаргон чуть улыбнулся.
- Меволия, скажи ему.
- Я думала, ты знаешь каково это, - сказала бабушка.
- Фаргон по-разному использовал проклятье. И одно из них - чтобы я говорил то, что он мне велел. Скажи так, чтобы я понял что это именно ты говоришь, - собственные слова ему показались слишком суровыми. - Просто если мне покажется, что с тобой что-то не так, я этому демону морду начищу.
- Ох, Акогама, разве тебя не учили что невежливо говорить о присутствующих в третьем лице?
- Да нет, точно всё в порядке, - Бабушка начала говорить почти одновременно с Фаргоном. Когда он сам был под проклятьем, Фаргон не мог одновременно говорить за себя и за него, так? - Я просто сейчас не соображу скоро, чтобы такого сказать, чтобы ты поверил. Допустим, эммм... допустим в тот день, когда, эм, моя старая подруга пришла навестить меня, ты поранился, забрал себе в комнату бинт, и я нигде не могла его найти?
- Да-да, достаточно, - что за глупый допрос он затеял, самому противно. Но, действительно, Фаргон не наблюдал за ними - иначе бы он знал о визите Магнетт. - Я вижу, что это ты и что ты в порядке.
Каге глянул на Рюноске: тот сидел, настороженный и смотрел исподлобья то на Фаргона, то на Меволию. Почувствовав взгляд Каге, он кивнул, мол, всё в порядке. Но оставался недоволен.
- Но ты так и не рассказала о своих ощущениях, Мелли.
Рюноске вскочил.
- Не смей её так называть!
Фаргон сделал удивлённое лицо:
- Почему? Почему я не могу называть её как мне хочется?
- Потому что...
- Ты ревнуешь, брат?
- Брат?
- Именно. Мы с Рюноске родные братья. Правда, я старше - но, тем не менее, в понятиях вашего мира, мы даже близнецы. Представляешь, какая красивая история получается, Акогама? Братья убивают друг друга из-за дочери их ближайшего друга. Или, это тебе тоже не рассказывали?
Каге откинулся на спинку. Вынул трубочку из стакана.
- Ну, ваши родственные связи дел никак не меняют. Но, знаете, я тут вспомнил как однажды вы пытались всё рассказать - но сделали это так... неудовлетворительно. 
- Когда это было? - всерьез на этот раз удивился Фаргон.
- Не помните? Наш общий с вами сон. И вы мне говорите, будто от меня многое скрывают. Почему Александр с Меволией уехали из Дельты, почему бабушка развелась, и говорили - пытались - о драконе, знакомом бабушке из молодости. Не припоминаете? Попытайтесь. И поймите, почему с тех пор я не доверяю вашим версиям расказанных событий.
- У тебя превосходная память, Акогама.
Меволия смотрела на внука, пытаясь понять, о чем он.
- Не то, что у твоей прелестной бабушки, - продолжал Фаргон. - Так, Меволия?
- Я?.. Я не...
- Кстати, Акогама, а рассказам Меволии ты доверяешь? Знаешь ведь, старческий ум слаб и часто путает детали, которые так важны... Особенно, если его обладатель сам не желает верить в истинное течение событий.
- Фаргон? Я не понимаю, о чем ты говоришь...
- Естественно, Меволия. Всё как и есть, всё как всегда.
- Фаргон, оставь её! - воскликнул Рюноске.
- А ты помолчи пока.
- Чего же вы хотите, Фаргон? - сказал Каге.
- Правды.
- Я с вами честен. Даже если вы мне не верите.
- Не твоей правды, Каге. А для тебя. Я хочу посмотреть на тебя, на твоё лицо, когда ты, именно ты узнаешь всю правду. Посмотреть, что будет твориться в твоей душе. Как она закипит от противоречий. Как она будет шататься и колебаться, как будет предават то одну, то другую сторону. И, какой ценой придёт она к мнимой стабильности, погребая уговорами противоречия.
- Фаргон, вам никто никогда не говорил, что вы моральный маньяк?
- О нет. Маньяк? Да, что-то в этом есть. Но, не больший ли маньяк мой брат, Рюноске?
- Зачем вы его изводите?
- Я? Да не пойми меня предвзято. Или, может, ты действительно не знаешь всей истории? Что от него мне не меньше доставалось.
Каге покачал головой:
- Фаргон, вы врете. Уже сами себе.
- Ты не веришь правде, Акогама?
- Фаргон, вы... Вам только кажется, что это правда. Вы придумали её и верите в неё...
- Да? И о чем же конкретно ты говоришь?
Каге молчал, пойманный на слове.
- Ну же. Оспорь хоть одно слово из того, что я сказал сегодня.
"В логике поступков он сильнее меня,  - вспомнил он собственные слова. - Стоит мне доказать ему что он не прав - как он показывает, что неправ я в своих суждениях". Но, так ли нужно что-то доказывать?
- Не буду.
- Ну так что же, получается, я не лгу?
- Лжете, - Каге смотрел в глаза Фаргону.
Снова этот взгляд.
- Фаргон, оставьте нас. Побудьте сами с собой немного, - Каге говорил тихо. - Вспомните себя, вспомните, что правда. Вам всего и нужно, что побыть немного самим собой. Когда вы прибыли сюда, вы ведь не были таким?
Фаргон прикрыл глаза. Этот взгляд. Чистый, яркий, невыносимый. И этот голос. Зовущий, пробуждающий, тянущий. Нет... Он не хочет...
Рюноске, ошеломленный, смотрел на Каге: его друг усмирял дракона.
Перед закрытыми глазами  стояло его лицо с горящим взором. В его ушах всё стоял его голос.
Невероятно сильная душа.  Вызвала к его прошлому, к ему настоящему, погребенному.
Великолепная душа, которую не встретить в этом тленном мире.
Он прав. Он не был таким. Он заразился тлением от этого мира.
Чистая душа.
Всё что нужно - подчинить себе его душу, и тогда он очистится ею.
- Хорошая попытка. Но прости, тебе не докричаться. Тот, к кому ты обращаешься мертв, - сказал он словно про себя.
Фаргон открыл глаза.
Каге был там же, но глаза его уже не горели. Какая жалость.
- Меволия, а ты ничего сказать не хочешь? Прокомментировать ситуацию. Ты знаешь кое-что, не так ли?
Меволия молчала.
- Ну же! Расскажи! Ты же помнишь в самом деле!
Он схватил её за руку, но резким движением она выдернулась:
- Не смей прикасаться ко мне. Звонкий щелчок - это она дала ему пощечину.
- Ты это чего, - опешил Фаргон, держась за покрасневшую щеку. Глаза Меволии стали не как обычно, тёмные, поникшие, прибитые проклятьем и жизненными обстоятельствами. Теперь они были живые, полные огня, как в первые дни их встреч. И сама она словно скинула блеклую плену и предстала пред ним настоящей своей красотой.
- Я тебя ненавижу, - сказала она. - За то, что ты сделал. За то, кем ты был всё это время. Ты неисправимый мерзавец. За то время, которое ты пробыл со мной, ты мог бы научиться жить свободно, на счастье себе и окружающим. Ты мог бы понять каково это: контролировать себя и своё безумие. Но, ты сделал наоборот. Ты только больше отдавался в его власть, терял себя, терял всё то доброе что у тебя было, скармливая ненасытному чудовищу. Для тебя я была не спасением, как ты говорил - а всего лишь ещё одной формой уничтожения себя чужой жалостью. Когда ты пожертвовал меня своему брату, ты поступил благородно. Но, этим поступком ты упивался, разрушая себя. Вместо того, чтобы научиться жить самостоятельно, ты стал жалеть себя, что из мнимой заботы о брате ты потерял самое дорогое в своей жизни. Ты стал еще сильнее поддаваться своему безумию, ты совсем не сдерживал себя. Ты говорил себе: "Теперь я покинут и некому меня сдерживать". Это была ложь. У тебя был ты, но ты отрекся от самого себя. Ты воспитал в себе ложную ревность и поверил в неё. И пошел на убийство. Которое было начато задолго до того, когда ты позвал его чтобы умертвить. Ты начал убивать его, когда видел в каком состоянии он находится, и наслаждался его падением вместо того, чтобы вытащить. И теперь ты сам в такой же бездне. И я ненавижу тебя, потому что всё что ты сделал - было сделано исключительно для твоего развлечения. Всё то зло, что ты сотворил, было злом, питающим твоё никчёмное существование.
- Меволия, это уже слишком! - воскликнул Рюноске. Фаргон молчал. Потом поднял глаза на неё:
- Ты это всё правда так думаешь? - сказал он обезокураженно. Меволия словно вернулась в своё обычное состояние:
- Нет, я, это... - промямлила она.
- На жалость давишь, сволочь? - Каге вскочил от возмущения.
- Сядь, мальчик, - приказал Фаргон обычным своим голосом. - Не влезай в дела взрослых. - Обратился к Меволии: - Ну что же, со мной уже всё ясно. Обсудим же теперь твоё поведение. Как ты уходила от одного к другому и збывала того, с кем была. Как удобно: когда твой внук от разведённого мужа в опасности - ты не помнишь ничего, что могло бы ему помочь. Но, когда надо меня облить - твоя память ясна и безупречна. - И, замолчав на мгновение, чтобы зарядить всеобщее внимание, улыбнувшись и растягивая звуки, чтобы звучали недвусмысленно чётко, произнес:
- Шлюха.
Реакция последовала незамедлительно. Ах, если бы он только мог растянуть время, наблюдая неспешно как меняются глаза Рюноске.
- Стой! - Закричал Каге. - Он провоцирует!
Поздно. Слишком длинная фраза. Остановить это разъярённое чудо может только точный выстрел в сердце... 
[]
Рюноске откинулся на спику стула, запрокинул голову, перевёл дух. Скосил глаза, оглянулся вокруг. Всё застыло в оцепенении. Люди как куклы, ни звука, ни движения. Потревоженный стакан с мохито выплёскивает из себя жидкость, капли собрались шариками. Каге тянет к нему руку, кажется, пытается остановить. Фаргон ещё не успел закрыть рот. Меволия сидит, опустив голову, сжав руки. Однако, он и не подозревал, что способен на что-то подобное. И что делать теперь? Он коснулся Каге. Тот ожил, продолжил прерванное движение, схватил его за плечо, колыхнул слабеюшее тело. Рюноске коснулся Меволии, чтобы она ожила тоже. Он понятия не имел, как работает эта магия, сколько продержится и что будет после. Но Каге уже успел оценить ситуацию, как всегда.
- Уходим отсюда, - дёрнул он, поднимая со стула. - Бабушка, пошли.
- Ничего себе, Рюноске, это ты сделал? - слышал он голос Меволии. Каге потащил его куда-то, где оказалась лестница. Пустая, полуосвещённая. Ну и хорошо, что пустая. Пройдя пол-пролёта он свалился на ступеньки, запецился за перила и остался сидеть, опустошённый. Слишком много сил он истратил в ярости.
- Бабушки нет. Чёрт, её, наверное проклятье не отпустило. Давай за ней, Рюноске. Рюноске?
Он сидел на ступеньках, бледный как человек, и с нечёткими контурами не отбрасывающего тени тела, как призрак.
- Что с тобой? Ты выложился, да?
Рюноске кивнул. Каге посмотрел на дверь, что отделяла тихую служебную лестницу от пространства фудкорта. Надо идти вытаскивать бабушку. Оставить Рюноске здесь? Дать ему чего-нибудь энергетического? Но у него же ничего нет! Рюноске ещё тут посидит, а бабушка в опасности.
- Посиди тут, сейчас вернусь, - Каге взлетел до древери, открыл. Фудкорт снова шумел, как ничего и не было. Взглядом поискал столик, где они сидели. Аа, с какой стороны они вообще пришли?
- Ты это чего? Я здесь, здесь, - это была бабушка, она незамено оказалась рядом. Потянула его обратно на лестницу. - Я его чуть усмирила его, чтобы подольше посидел. А что с Рюноске?
Он всё так же сидел, прислонившись к перилам, но через него просматривались уже ступеньки.
- Выложился.
Меволия вздохнула, спустилась к нему, села рядом. Открыла несуразную сумку из чёрного кружева.
- Хорошо, что решила сразу всё переложить. Я пакет со старыми вещами там оставила. Сейчас, подожди чуток.
Порывшись, вытащила швейный набор, достала лезвие бритвы.
- Стой! Что ты собираешься делать?
- Дать ему выпить своей крови.
- Ты что, с ума сошла? - Каге попытался вырвать у неё из рук лезие. Бабушка ловко увернулась.
- Недоволен, что не твоей? - она резанула себя по мякоти ладони.
- Бабушка, стой, тебе-то точно не надо...
Меволия потянула руку Рюноске:
- Пей.
Рюноске скосил заплывшие глаза.
- Нет, - одними губами прознёс он.
Кровь потекла уже по запястью, капнула на платье. Меволия приобняла Рюноске за плечо и приложила рану к его губам. Кровь потекла по его подбородку, секунду он не реагировал, затем глаза его дёрнулись, он схватил ладонь обеими и руками и стал жадно высасывать кровь.
- Ты хоть понимаешь, что делаешь?.. - проворил Каге.
Меволия кивнула. Вырвала руку, хоть Рюноске держал её крепко и не хотел отпускать. Его тело снова стало нормальным, а глаза горели даже слишком ярко. Он дёрнулся было снова схватить кровоточащую руку с растёкшемся по всей ладони пятном, но осёкся.