<html><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/></head><body>Магнетт слушала, раскрыв глаза. Такое отношение было впервые. Чтобы кто-то вот так, просто, высказал ей что-то, что может спасти её. Что даёт надежду на жизнь, полную жизни. На жизнь без страха исчезнуть, развоплотиться в любой момент. Что кто-то, кто пять минут назад ненавидел ее, кого она сделала своим врагом, над кем издавалась, пытаясь вызвать ответные чувства. Такой хороший человек. Разве бывают такие на свете? Разве мир достоин таких людей? Нет.
Она щелкнула пальцами в его направлении - и удар едкого воздуха оцарапал лицо. Глаза заслезились, в носу защипало горьким.
- Магнетт, ты чего?
- Невозможно, - сказала она и подняла руку для новой атаки.
- Магнетт!.. - что сбоку повалило на землю, кто-то тяжелый придавил сверху.
- Прекрати, - тихий и строгий голос Меволии. Представить невозможно, чтобы бабушка так говорила. Тяжелое отпустило его, Каге поднялся. Рядом стоял Рюноске, а под его ботинком дымилась чем-то едким сожженная трава.
- Ох ну зачем же убивать такой ценный экземпляр, Магнетт? - Фаргон стоял на границе леса и поляны. Всё-таки пришел, значит. Всё-таки нашел.

--
Отправлено из Быстрого блокнота</body></html>