- Пусти его, пусти, не убивай! - услышал он крик. Магнетт. Повреждённая часть её призрачного тела стекала как мягкое стекло. Она смотрела с жалостью, с мольбой, подходила всё ближе. - Не трогай... - кинулась, схватила Рюноске за руку - моё!
Она пыталась отобрать светящийся комок. Рвала пальцами твёрдыми как сталь, острыми как нож.
- Отдай! Оно моё будет! Моё!
- Зачем тебе? - Рюноске не отдавал. Только сейчас он понял, наконец-то.
- Я хочу жить, - невообразимая мощь хрупкого тела. - Я хочу жить больше, чем вы все! Отдай её мне. Отдай её мне!
Кровь, такая же призрачная, как царапающие когти, стекала по пальцам, капала, не вызывая ответа, ведь была мертва с самого создания несущего её фантомного тела.
- Нет! - он вырвал от неё свет. Свет - единственное, что было настоящим. Свет и живая трава, плодородная земля, воздух в вечном движении. "Я не отдам тебе его". Ведь для неё это всего лишь материал. Она уничтожит его, чтобы самой жить дальше. Уничтожит настоящую, неповторимую, единственную такую в мире жизнь. Свет обжигал руки, он не мог уже удержать. Его воображенные руки таяли как воск. "Она умрёт если только коснется его". В его руках лежала чужая судьба. Две чужих судьбы. Та, что была метва уже множетсво лет. И тот, что столько лет жил, забыв себя настоящего.
Настоящее.
Жизнь - вот то единственное настоящее, что было в этом мире. Жизнь была причиной всему. Бесконечный круговорот, непрестанное движение.
И смыслом жизни была сама жизнь.
Как он мог прервать её?

На его куртке висела цепочка. Сталь, металл, кристаллическая структура. Не слишком чистая, с примесями - но сойдёт. Свет растворился в металле, заполнил межатомные связи, сместил энергетические уровни. Изменил структуру, и понятия Рюноске не имел что теперь станет с цепочкой. Знал лишь одно: он сохранил этот свет. Он не дал этой жизни погаснуть.