Почувствовав его взгляд, Фаргон открыл глаза.
- Ты весь горишь, - тихо, полушепотом, не отрывая глаз от склонившегося над ним Рюноске. - Твоя душа горит желанием убить. И быть убитым. Противоречивые чувства. Идиот... Ты как был идиотом, так и остался, - но не было злости в его голосе. Только сожаление, - если бы я мог получить ещё одну жизнь. Новую жизнь, в которой можно всё начать заново. Переиграть. Поменять. Не сойти с пути. Ты получил. Но теперь пытаешься уничтожить. Дурак... Совсем не ценишь свою жизнь.
Рюноске ждал. Сам не знал чего, он просто сидел рядом и слушал его слова.
- Настолько странно, настолько сильно ты умеешь любить, что забыл самого себя. Это нельзя. Нельзя сбежать от себя. Почему мы оба бежали? Почему не находили покоя в нашем родном мире? Зачем надеялись, что обретём его здесь.
- Теперь это не имеет значения.
- Нет... Сейчас это как раз обрело свой смысл. Полную свою значимость. Послушай, Рюноске, ты же, наконец, вернул самого себя. Неужели ничто тебя не гложет? Бессмысленная жизнь, что мы прожили здесь. Хотя могли сделать столько всего...
Он не слушал, не хотел слушать, не хотел видеть в этом человеке то, кем он был. Он - тот кем он стал. И он должен убить его. Должен... Должен.
- Рюноске, убей меня.
Озвученное застало врасплох. Его голосом оно звучало не так, как в его голове.
- Убей меня. Только ты можешь сделать это правильно, до конца. Ты же знаешь как. Как уничтожить мою душу.
Он сам просит. Значит, надо. Просто взять - и сделать.
- Ты же знаешь, что безумие не искоренить. Что однажды подчинишься ему - и всю жизнь будешь его рабом. Я не хочу снова упасть. Не хочу снова потерять разум и творить то, что в самом деле страшно. Поэтому, убей меня. Уничтожь меня. Так будет лучше и для меня, и для всех.
Рюноске протянул руку. Коснулся груди, потянул на себя. Комок света отделился, потянулся к его пальцам. Живое, трепещущее.
"Ну, как, нашел что-нибудь новое?", - Фаргон заглядывает через плечо. Он сидит за книгами, и всё ищет ответы на бесконечные вопросы. Как странно: на бумаге лишь пятна краски - но ими записана мудрость одного, чтобы другие смогли продолжить его мысль.
"Не могли бы мы с этого момента существовать отдельно? Я сам по себе - ты сам по себе. И никто никому не мешает заниматься собственным делом, хорошо?".
Теплое, искрящееся.
"Этот мир прекасен, не находишь?", - глаза его горят от восторга. - "Подумай только: двенадцать тонов звука - а целый мир музыки! Что? Всего лишь сотрясение воздуха, колебание пластинки или струны? Но тогда ещё прекраснее! Из одной тонкой струны рождается такая красота!".
"Скажи, чисто теоретически, как ты выражаешься: а может вся эта наука описать смерть? Куда девается жизнь? Можешь ли ты попробовать это описать? Это же так интересно. Можно даже специально понаблюдать за умирающими людьми, чтобы поймать нужный момент. Или, что надежнее - испробовать на себе. Не находишь?".
Заполняет всю его ладонь. Струится через пальцы.
"Как хорошо, что в этом мире мы всё ещё вместе. Знаешь, люди часто бросают друг друга. Предают, говорят. Кому же они кого предают?".
Щелчок пальцами. Он смотрит торжественно, победно. И тысячи капель свинца разрывают его тело.
