С утра, часов в семь, шел снег. Припорошил мохнатые раскрывшиеся почки, улёгся между острыми травинками и накрыл позеленевшие за весну ёлки. Часов в восемь Солнце, наконец, встало из-за гор. Белые гексагональные кристаллы превратились в бесцветную воду и исчезли в земле. Как и не было ничего. И всё же, в тени университета снег ещё лежал на мохнатых лапах ёлок. Жалко, в мае такое редко увидишь. На северных перевалах ночью была та ещё буря – а до них дошел только лёгкий снежок. Тихая Гряда закрывала расположившийся в долине город Астрос от непогоды. 
Каге смотрел в окно, постукивая в такт музыке. Солнце блестело на снежных верхушках гор. Помещение лаборатории пропахло канифолью, дым плавал клубами: опять одногруппники развлекались, кто больше нажжет. Земля повернулась на секунду своего кругового движения – и солнечный свет начал пожирать снег на дорожке с елями. Каге снял наушники и поднял руку:
– Извините!
Преподаватель оторвался от чтения распечатки и посмотрел, кто спрашивает.
А-а, опять вы, Акогама.
- Нам ещё не читали выпрямители. Должны были по плану лекций - но была замена, и как раз их нам не дочитали.
- И? - преподаватель глянул поверх очков, - вам что-то непонятно?
- Да не, мне-то всё понятно, это же самый простой выпрямитель. Но, для других... - он запнулся, - не могли бы вы... рассказать?
Неловкое молчание завязло в дыме канифоли. Из студентов никто не желал поддержать просьбу. Преподаватель ждал.
- Непонятно... - пискнул тонкий голос откуда-то сзади, но соседка прервала её, тихо, но отчетливо:
- Акогама, мы сами можем за себя попросить.
Испарившийся снег соприкасался с ещё не нагретым утренним воздухом и собирался множеством мелких капель. Солнечный свет расслаивался в поднявшемся тумане.
- Кому непонятно - в методике есть описание, - сказал преподаватель. Кому ещё больше непонятно - возьмите и посмотрите в Интернете. Это же самый простой выпрямитель. Будьте в конце концов, студентами, а не школьниками. Учитесь сами себе добывать информацию. А вы, Акогама, сядьте и выполняйте лабораторную работу.
И туман испарился. Начинался обычный ясный день. Скоро в долине скопится влажный жаркий воздух – а с внешней стороны Большой гряды, где и стоит университет, ещё свежо, пока утро.
К преподавателю потянулсь студенты потянулись с вопросами. Тыкали карандашом в методичку, листали планшеты. Преподаватель объяснял, писал на листочке, чертил схемы, указывал ручкой по готовой плате. Каге, надвинув наушники, паял, будто проглотив обиду. Тонкая струйка дыма срывалась с жала, когда он коротким движением лудил ножку, припой пленкой растекался по металлу. Ножка ложилась точно на каплю олова платы, точное касание паяльника - и ровным бугорком застывал контакт. Это были не те красивые печатные платы настоящих приборов, а громоздкие толстые учебные. Чтобы не промахнуться, спаять наверняка, толстенным слоем припоя запачкав пластинку кремния. 
Очередь подошла, когда выключенный паяльник уже успел остыть в стойке.
- Ну что, сделали уже? - преподаватель подключил зажимы на клеммы, что полагались быть входом и подал на генератор ток. Размотал провода мультиметра, взялся за щупы, глазами поискал выходные клеммы, и...
- Акогама, что ещё это?
- Диодный мост, - голосом, будто представляет любимого котёнка, ответил Каге. - Не очень качественный, но ток, надеюсь, выпрямляет.
- А вам нужно было как сделать? На диоде, конденсаторе и резисторе.
- Так. Но, в моём варианте какая-то ошибка в параметрах: когда я пересчитал, получилось что она не будет работать на токе заданной частоты, конденсатор взорвется. Поэтому, я решил сделать как безопаснее.
- Что, правда взорвется? Какой у тебя вариант? - восторженный голос с первой парты.
- Хочешь чтобы взорвалось - есть более простая схема, - ответил кто-то с другого конца.
– Парни, нет! Сейчас тут всё подвзорвёте, сорвёте лабу, потом отрабатывать нам всем придётся!
Обернулась девушка с передней парты:
– Расскажи, как там надо. Я дома сделаю.
– Студенты, тише! – прикрикнул преподаватель, – соблюдайте технику безопасности, вы все в ней расписывались! - и обратился к Акогаме: - Ничего не взорвётся. Уже столько лет такую лабораторную проводим и всё в порядке.
Каге взял со стола методичку, посмотрел дату подписи в печать. Декабрь прошлого года.
- Опечатка при перенаборе, скорее всего.
Преподаватель снял очки, постучал дужкой по столу, укоризненно посмотрел на студента.
- Акогама, ну что же вы за человек...
В который раз подумал: вот, вроде бы, приличный студент. Выглядит немного неформально, но аккуратно. Взгляд серьёзный, заинтересованный. Учится усердно, да и вообще бесспорный отличник их маленького университета. Весь материал понимает с первого раза. Но вот, в отличие от мирно зубрящих ботаников, до ужаса педантичен. Новые знания рождают в нем новые вопросы. И такие, что обычных семинаристов ставят в полный тупик. А если преподаватель не знает, что и отвечать, Акогама удивляется, как так: преподаватель и старше, и умнее, а не может дать ответ на вопрос рядового ученика. Как же, рядового. Кто-то в таких случаях отправлял его к профессорам, и Акогама доставал уже их. Однако в его поведении не было ни капли неуважения, он всегда был вежлив со старшими, даже если собеседник был старше только по положению. Что не мешало ему выпытывать правду. За эту настойчивость многие его уважали, но только не преподаватель радиотехники. Кому понравится человек, пытающийся добиться исправления любой неправильности на своем пути?
– Так, всё, – преподаватель отключил плату от питания. – Перепаивайте.
Акогама склонил голову:
- Только давайте вы у меня её принимать будете, когда все уйдут? Взорвавшийся конденсатор, знаете, так красиво разбивает стекло и пробивает аккуратную такую дырочку в оптическом диске…
- Что делать-то нужно для этого? – снова девушка с передней парты. – Когда они взрываются-то?
Предаватель хотел что-то сказать, но голос с последней парты опередил его:
- Прекрати этот балаган и сядь на место. Ведёшь себя непотребно.
За партами зашумели, заволновались. Преподаватель прокашлялся, что-то пробубнил. Каге молчал и, казалось, вообще не заметил, что ему сказали. Опустил взгляд на стол, что-то заметил, наклонился, взял:
- Вы оставили генератор включенным, - поднял руку. Между пальцами он держал клеммы от генератора питания. Прямо за металлические прищепки. Между указательным и средним – фазу, между безымянным и мизинцем – землю. - Это опасно, кто-то может их схватить, или просто нечаянно дотронуться.
Преподаватель сбледнул и вырубил ток.
- Акогама, вы что, с ума сошли? - проговорил он приглушенно. Глянул на генератор: вольт, конечно, выставлено не много - но всё-таки чувствительно. А Акогама и бровью не повел. Он что, боли не чувствует? - Слушайте, давайте я сейчас вам эту лабораторную так зачту - а вы за это ничего тут трогать не будете? А потом как-нибудь зайдите на кафедру ко мне, обсудим что вы там за ошибку нашли. Идёт?
Каге оглядел аудиторию, наткнулся на жуткий взгляд и немой вопрос тех, кто стоял рядом и видел; кинул взгляд на свою парту, выключен ли паяльник; глянул на напарника.
- Рюноске, дай отчет, - сказал он.
Маленькая ручка хлопнула на стол исписанный тетрадный исток. Преподаватель удивился: обычно Акогама все отчеты печатал. Но, судя по почерку, листок был не его: мелкий идеально ровный почерк, с проскакивающими в некоторых буквах витиеватыми закорючками и старомодным начертанием буквы "сигма". Преподаватель поднял голову – и только тут заметил второго студента. Он молча стоял позади Акогамы и с некой усмешкой на лице наблюдал за процессом "защиты". Преподаватель не мог припомнить, видел ли его раньше, хотя шла уже пятнадцатая неделя семестра.
- Расскажите принцип работы диода, - спросил преподаватель чисто формально. Студент скосил глаза, какие-то неестественно-желтые, произнес про себя вопрос пару раз, затем посмотрел прямо в глаза и высказал наизусть текст из методички. Нет, не весь - только то, что касалось принципа работы, но всё же. Слово в слово, ни запинки, ни хоть чего-то от себя. Преподаватель нахмурился, хотел спросить ещё - но, скорее всего, Акогама будет его здесь дожидаться и как бы ещё ничего не случилось... Преподаватель расписался на листочке, поставил баллы Акогаме, глянул ещё раз на второго студента. Как полная противоположность с Акогамой: тот высокий, угрюмый, тёмные волосы в хвостике - а этот мелкий, блондин, растрепанный, выражение лица задорное, глаза любопытные. Преподаватель точно видел его впервые и как-то неуютно было на него смотреть: словно его тут и не было.
- Фамилию свою скажите.
- Я новичок, - ответил мелкий. Голос звонкий как у мальчишки. - Меня ещё нет...
- Он он отработке, - прервал его Акогама.
- Листочек тогда покажете с подписью, - с одной стороны преподавателю хотелось поспрашивать ещё и узнать, что это было за энциклопедическое цитирование и понимает ли этот студент что говорит - но с другой, зудело желание отпустить и очистить память о его существовании. Ладно, пусть идут оба. Он потом спросит. Если не забудет, только он выйдет за дверь.


Сквозь витражные окна радиоэлектрического корпуса солнце припекало совсем по-летнему. Пол и стены пустого коридора окрасились разноцветными пятнами. В лучах света плавала пыль, из открытого окна несло ароматом цветущей черемухи.
– Пошли, позавтракаем? – предложил напарник. Каге посмотрел на него с укоризной. Вот ведь, встал к первой паре, зачем-то притащился делать с ним лабу, совсем, при этом, к ней не подготовившись, всю пару сидел, переписывал теорию из методички – а теперь как ни в чём ни бывало, только о еде и думает.
– Да ну…
– Пошли. До следующей пары сколько времени?
– Ещё даже перерыва не было, – Каге посмотрел на часы в смартфоне.
– Ну и чего время терять? Пошли в столовую.
– Ты что, голодный?
– А ты разве нет?
Каге подумал: действительно, с утра он ещё ничего не ел. Но и сейчас особо есть не хотелось. Остаток пары можно и на подоконнике скоротать, необязательно тащиться в другой корпус. Здание старое, подоконники широкие, можно спокойно сесть, поставить на колени ноутбук и писать лабы.
– Да ну.
– Пошли, – мелкий потянул его за руку. – А то ты чего-то приуныл.
– Нормально, – Каге потянул за резинку, распуская хвостик. Пригладил выпавшие пряди. – Я всегда такой.
– Каждый раз на радиотехнике такое устраиваешь?
– Чего? Я ничего не устраивал. Всегда сообщаю, если вижу где ошибку.
– Весело тут у вас.
– Обхохочешься.
– Да правду говорю!
Сейчас сессия как начнётся – совсем смешно будет. Ты, кстати, как будешь сдаваться? Или у тебя перезачёты?
Тебе весело учиться? - проигнорировав вопрос, спросил напарник.
Каге задумался. Весело ли ему? Определённо, нет. Вообще, сама учёба ему нравится. Но, окружающие люди сводят удовольствие на нет.
Как ты сдавать сессию будешь?
Да, сдам как-нибудь, - махнул мелкий рукой. – В столовый корпус, это сейчас направо или следующий поворот? Я впервые в этом корпусе…
Каге оглянулся:
Следующий. Это поворот на кафедру литейщиков, - а про себя отметил: впервые в этом корпусе, а уже знает примерно куда идти. Странный парень. Уже надоел немного удивлять.
Звали его Рюноске — но он никогда не уточнял даже, имя это или фамилия. Он  свалился к ним в группу где-то с неделю назад – и никого не интересовало, кто он, откуда, почему пришел, и что здесь делает. На прицельные расспросы либо отшучивался, либо менял тему. После пар таинственным образом куда-то исчезал. Правда, когда Каге предложил зайти к нему позаниматься, стал доезжать с ним до общаги - и только там пропадать. Никогда с собой никаких вещей, кроме того что было на нём надето, не имел и никогда ничего при нём не покупал. Но не только это было странно.
Рюноске был умён, и даже очень. Он знал, похоже, всё на свете: технические, естественные, гуманитарные науки. Каге полагал, что всю программу этого курса Рюноске сдаст за одни сутки. Если только захочет. Потому что когда дело доходило до применения его знаний, пользовался ими почему-то со скрипом. Он мог подумать и выудить из памяти доказательство теоремы на три доски, но доказать новую теорему не мог. Он читал наизусть классиков – было дело, на латыни так доказывал, что правильно употребил слов - но не мог решить задачу с подвохом на логику. Сперва Каге думал, что Рюноске типичный зубритель - но для такого звания он слишком быстро учился. Достаточно было сунуть ему семинарскую тетрадку – и за пару он разбирался, чего от него требуют на этом предмете. При этом, вел он себя так, будто его гениальные мозги – дело обыденное и ничем не выдающееся. И, ещё одна необъяснимая мелочь: полное отсутствие знаний по кибернетике. Ни программирования, ни железа, даже пользовательские умения на нуле. Хотя и тут быстро учился, наблюдая. Каге взялся подтянуть его по программированию, и в этом Рюноске тоже проявлял исключительную сообразительность и невероятную память. Как сегодня с полупроводниками.
И, Каге не мог этого объяснить — но увиливание Рюноске от дачи показаний только разжигало любопытство. Когда обычно на все странности жизни, если они не мешали ему заниматься делами, он закрывал глаза. Но в этот раз ему почему-то хотелось непременно разобраться, кто этот человек и почему скрывается. Ещё ни одна жизненная задача не цепляла его так сильно. Правда, возможно это было оттого, что всё остальное надоело. Как раз наступила полоса беспросветной рутины, когда он вроде бы всем из университетских нужен – но только как дублер преподавателя: объяснить, показать, решить. И если бы кто действительно хотел разобраться – так нет. Он бы нужен только, чтобы им пройти очередной контроль знаний, и дальше снова ничего не понимать. Учёба, университет, жизнь — всё заело зелёной тоской, хотелось чего-то нового. Начать писать стихи, уйти в академ, разгадать тайну вселенной… И, кажется, требующая разрешения тайна сама свалилась ему на голову.

Однако, Рюноске всё-таки привёл их в столовую.
Университет техники и кибернетики города Астроса, как и большинство строений поселка имени Эйнштейна, был встроен в склон горы. Некоторые аудитории даже располагались в пещерах. Остальные были разбросаны по нескольким соединенным между собою корпусам, один-два этажа высотой. Исключение - пятиэтажный главный корпус. Столовые же находились на террасе. Стены столовой были сплошь стеклянные, и, обедая, можно было любоваться панорамными видами ущелья Млечного Пути и обсерваториями на склонах Звездной горы. Рюноске занял столик у самого окна, чтобы смотреть на Астрогаву, речку на дне Млечного ущелья.
– Дай комп погонять, - потребовал он.
– Указатели? – Каге достал из сумки ноутбук, включил.
– Уже прошел. Списки.
Каге удивленно хмыкнул, но всё же, среди разложенных по папкам лабораторных по программированию нашел тему "списки", открыл исполняемый код и протянул Рюноске:
– Изучай.
Все предшествующие темы Рюноске прошел в предыдущие три дня. 
Каге направился было к раздаче еды, но глянув на меню, вернулся:
– Ты-то сам есть будешь? Тебе купить?
– Буду, спасибо, – Рюноске пробежал глазами по строчкам, полистал колёсиком мышки.
– А чего взять?
– Если можно, много всего. Второго два раза. Булочек если будут. Ну, суп, конечно там, салат. Булочку. Лучше две. Чаю. С лимоном. Воды газированной – на пару с собой потащу.
– Ты в столовой еды себе набираешь, будто единственный раз в день ешь.
Рюноске чуть ухмыльнулся уголком рта. "Неужели, правда?" – подумал Каге. Вслух сказал:
– Если что, мне не жалко. Я просто так спросил, – и повторно направился к началу раздачи. Набрал еды, оплатил за двоих, принес, и чтобы не терять время зря, сел решать свой типовой расчет по теории вероятностей. Рюноске взял с подноса салат, и не отрываясь от чтения кода, стал есть. Себе Каге взял только чай и пару бутербродов. И сейчас прихлёбывал в перерывах между предложениями. Не успел он дописать первую задачу, как Рюноске воскликнул:
Все, я понял, в чём смысл! Невозможно, чтобы поле списка само было списком. Выйдет рекурсия и потребуется бесконечное количество памяти. А указателем поле, по своей сути, быть может, так как эта переменная имеет конечную длину. Поразительно интересная штука! - и глаза у него были как у школьника, что научился умножать. Каге, конечно, был рад что хоть кто-то из них воодушевлён новыми знаниями, но не настолько бурно же...
– Долго ты мне будешь голову морочить?
– Что-то не так я сказал?
– Да. Ты утверждаешь, что плохо шаришь в кибернетике - а тут за пять минут понял то, что я прочувствовал, лишь исписав кучу лаб.
– Но я действительно плохо понимаю!
Каге отвернулся к своей задаче. Рюноске отставил пустую пиалу из-под салата и взялся за суп. Съев всего пару ложек, он сказал:
– Если мы хотим с одного элемента списка вернуться назад, потребуется создать ещё один указатель, да?
– Двунаправленные списки в следующей папке, – не поднимая головы, ответил Каге.
Он смотрел на Рюноске, как он с клавиатуры переходит из одной папки в другую, как ищет, открывает файл... И заметил, что руки его не отбрасывают тени. Солнце, кромкой касаясь горы, светило прямо в окно. Приборы на столе, крышка ноутбука, клавиши - всё отбрасывало тень. Кроме Рюноске. "Он что, призрак?", - пришла в голову мысль. Странная мысль, настолько логичная в своей простоте, что он удивился, как он не подумал об этом раньше. Но, чей тогда? Жил один человек, ныне мертвый, чем-то похожий на него. Но, не хотелось думать, будто он пришел морочить ему голову. Значит, будем считать, что он призрак кого-то ещё. Но разве призраки едят человеческую пищу и интересуются программированием? И ведь, наверняка, не спросишь прямо. Какой призрак признается, что в самом деле он существо нереальное? Или, реальное? Каге достал смартфон и полез искать про призраков. Но вся информация была про то, что основная сущность призрака - неупокоенная человеческая душа. А ему не хотелось думать о нём как о мертвом. Все-таки рядом с ним сидел живой человек с собственной личностью. Или призрак. Но тоже с характером. Учится и узнаёт что-то новое с явным удовольствием. Радуется успехам, досадует от неудач. Как ребенок. Но, даже в его детском поведении есть что-то взрослое: будто это игра, и он специально так себя ведет, чтобы… скрыть правду? Новорожденный призрак. Да что он все прицепился с этим призраком! А может это что-то вроде призрака его самого? Материализовавшееся альтер-эго. Нет, это уже слишком!
"Если он это я - он будет думать так же как и я. Дать ему какую-то креативную задачку и посмотреть как он её решит. Если точно так же, как решал бы я - значит, действительно он моё отражение. Но, если по-своему, значит он самостоятельная личность. Чего далеко ходить - дам ему задачку по программированию. Но не из университетского сборника, а из самоучителя... Хотя тоже нечисто: я единственный, кто его учил. И решит он как я бы делал. А если я не единственный? Вот заодно и посмотрим. Он так быстро учится. Может, на самом деле он учил все это раньше -но по какой-то причине забыл?..".
Рюноске отставил миску из-под супа, потянулся за вторым – и случайно задел бутылку с водой. Пробки на бутылке не было. Она пошатнулась, и влекомая высоким центром тяжести, стала падать прямо на ноутбук. Упасть так и не смогла – Рюноске подхватил её на полпути. Залить она ничего не успела – вода замерла. Капли повисли в воздухе в опасной близости от клавиатуры. Пока Каге соображал, что лучше – вытащить ноут и дать каплям упасть на стол, или же схватить салфетку и промокнуть взвесь, Рюноске затянул воду обратно в бутылку. Капли, одна за другой, единым потоком, как в обратной съёмке, втянулись в горлышко. Ни один персональный компьютер не пострадал.
– Осторожнее, – облегчённо выдохнул Каге. Хорошо, реакция у Рюноске хорошая, он бы не успел сообразить. Но, как он всё-таки это делает? Да, когда-то он объяснял, что работает с состояниями объекта во времени. Но, как такое вообще возможно?

Подружились они из-за похожего случая.
В тот день на у них была инженерная графика, а на пару раньше одногруппнице пролили кофе на чертеж. Уже законченный и обведенный тушью. Пролили некритично, куча мелких капель. Аккуратно поработать бритвой, подправить стертые линии – и чертеж как новый. Но, вот одной пары на это не хватит. И в условиях университета аккуратно не получится. И лезвия ни у кого не оказалось. А девушке необходимо было сдать этот чертеж именно сегодня, она и так постоянно просрочивала сроки. Этот чертеж был последним для допуска к зачету, и хоть его она хотела сдать по-человечески. Но, видимо, не судьба. Каге не любил читерить, если дело касалось учебы, но тут подошел к чертежу и стал помогать его исправлять: осторожно вытягивал инородные капли с листа, и вытирал подвернувшимся под руку носовым платком. Обычное только на первый взгляд колдовство. Но на деле нужно было отделить только кофе, а целлюлозу, тушь и графит оставить на месте, и при этом не допустить, чтобы уже растворившаяся тушь оставила подтеки. А кофе, как смесь органических соединений, в отличие от простой воды, сложно было контролировать. Перерыв подходил к концу, а он не очистил и четверти чертежа. В кабинет зашел Рюноске, посмотрел его мучения и сказал фразу, которая его очень удивила: "Почему бы тебе просто не велеть этому стакану вспомнить своё недавнее содержимое? Тогда весь кофе с чертежа сам вернется в стакан". Каге возразил: тогда на чертеже останутся разводы. К тому же, неизвестно, весь это кофе, или его уже кто-то пил. Да и вообще, он так не умеет. Но, подход ему понравился. Это было похоже на объектно-ориентированное программирование. Так он и сказал. Как оказалось, Рюноске не знал ни словосочетания "объектно-ориентированный", ни программирования. Но, за обсуждением, сидя на галёрке – Каге с чертежом, Рюноске просто так - они сдружились.

По расписанию предстояла ещё лекция, программирование. Каге не слушал. Он сидел на среднем ряду в наушниках и смотрел в окно на весну. Здесь, в пригороде, всё ещё нежное, только пробуждается. А в городе уже почти лето: Звёздная долина со всех сторон закрыта горами, и тёплому воздуху некуда уходить. Когда пересекаешь перевал, будто попадаешь в иной мир. В Астросе и его окрестностях невероятно красиво, здесь встречаются две гряды, будто две реки и образуют множество долин. В детстве он объехал почти всю страну, но Астрос чем-то особенным в него запал. Возможно, эта детская память имела влияние, когда он выбирал куда поступить. Иначе он не мог понять, зачем выбрал такой тихий, маленький и неспешный университет.
Каге прилёг на парту и задремал. Всё, что говорилось на лекции, он уже знал: прошел в девятом классе, когда в школе стало скучно. Преподаватель пытался теоретически разложить суть программирования, но Каге имел на этот счёт иное мнение: практика, практика и ещё раз практика. Поставить реальные задачи – и продираться к их решению. Рюноске, наоборот, усердно вёл конспект. Тетрадки у него не было – всё таскал у Каге листочки, а после лекции забирал, и дальнейшая их судьба была неизвестна. Сейчас он, склонив голову набок, что-то вычерчивал на развернутом двойном листочке из тетрадки большого формата. У него были свои представления о конспектировании: он не записывал за лектором, а перерабатывал его слова и суть лекции зарисовывал в виде блок-схемы. Непродуктивная система: на экзаменах всё равно будут спрашивать в той формулировке, как была на лекциях. А Рюноске, похоже, экзамены сдавать не собирался, поэтому информацию мог воспринимать так, как ему удобно. Хорошо быть свободным.
Вспомнив ещё раз сегодняшний разговор, он подтянулся поближе к другу и, сдвинув один наушник, сказал:
– Зайди ко мне ближе к вечеру. Насчёт программирования.
Рюноске никак не отреагировал, но Каге был уверен, Рюноске его услышал и запомнил. Каге натянул обратно оба наушника, и заснул до конца лекции.

К середине дня небо затянуло дымкой. Подуло предгрозовым жаром. Такая у них весна: ночью снег, днём гроза. Каге направился к железнодорожной платформе. От университета до общежитий можно было добраться на как электричке, так и на автобусе. На электричке – быстрей, но долго потом от станции идти. Автобус, наоборот, прибывал прямо к общежитию, но долго петлял по серпантину. А ему вообще сейчас было не в общагу.
– Я сейчас пойду к Айзеку, – сказал он. – Ты зайди тогда часов в восемь.
Айзеком звали его друга ещё со школьных времен. Они познакомились на ежегодном молодежном фестивале в столице, когда оба были в восьмом классе. Возможно, на самом деле из-за него Каге поступил в Астрос, раз в его родном Умиполе технического университета не было, в пафосный столичный не хотелось – вот и выбрал где поближе к другу. Айзек со своей сестрой Анжелой – или как все звали её по прозвищу, Ястреб - жили в Астросе с рождения. Родители их состоялись как учёные-астрономы и неделями пропадали в обсерваториях. А дети, пользуясь их отсутствием, со скуки приглашали к себе друзей. Каге приходил сюда заниматься и даже порой оставался на ночь. У него были ключи от квартиры. Иногда казалось, что Айзек с сестрой приняли его как ещё одного брата. Во всяком случае, без зазрения совести девушка Айзека, Кристина, отправляла его за едой и прочими бытовыми закупками.
В маленькой гостиной, совмещённой с кухней и кабинетом, сидели они втроём. Ястреб готовила, Каге забрался на диван и писал лабораторную по базам данных, Айзек, подперев голову руками, отрешенно переворачивая страницы, читал книгу. Каге заглянул в чат их группы: что-то писали про скорый рубежный контроль по микроконтроллерам. Кто-то спросил лекции. "У Акогамы точно есть", – ответили ему. "Дословные", – и фотка как он дрыхнет за лекционной партой. Сегодняшняя, кажется. Каге прикинул: у Дария есть брошюрный сканер, завтра отдаст ему тетрадку, пусть составит документ и скинет всем, кому посчитает нужным. Вопросы есть на стенде кафедры. Можно, пожалуй, и семинарскую тетрадь дать отсканировать. Правда, разберётся ли кто в его почерке и пометках, для краткости, иероглифами? Захотят – разберутся. Ещё писали про лабораторную: Редукторова возмущалась, что он так и не рассказал как взрывать конденсаторы. И: "Что это за чел, с которым Акогама защищался?", - писала она. "Не помню, что он с кем-то вместе делал. Он один, вроде", - ответили ей. Каге задумался: это был первый случай, когда кто-то из его одногруппников заметил Рюноске
– Кстати, ты прочитал ту сказку, которую я тебе советовал? – спросил Айзек, оторвавшись от книги.
– Про принцессу? – Каге отложил ноутбук. Он ждал этого вопроса и был готов подискутировать. – Жестокая история, девчонкам я не дал бы читать.
– Ну да, не очень для детей. Хотя, может, именно такое детям и полезно, кто знает. Но тебе самому как она?
Ястреб, услышав, что они начали обсуждать очередное произведение, выключила воду и стала слушать.
– Концовка не понравилась, – сказал Каге.
– Я тоже считаю, что она слишком счастливая, – согласился Айзек.
– Сказка же. Они, в большинстве своем, должны заканчиваться счастливо, – подала свое мнение Ястреб. Так у них заведено было: если Айзек находил какое-нибудь художественное произведение интересным и занимательным, то неведомым образом, рано или поздно, все из его окружения знакомились с этим произведением. Родная сестра первой попадала под его влияние.
– Я не против того, чтобы сказки заканчивались хорошо, – сказал Каге. – Но в данном случае автор, не желая отступать от канонов жанра, поступился логикой повествования. Получилось странно: эльфы требовали крови, а тут появился какой-то рыцарь, сказал: "Она невинна!" – и эльфы тут же раскаялись в своей жестокости. И это после того, как был суд, долгий и запутанный. Если бы принцессу приговорили без суда – то тогда идея сказки была бы о том, как простой рыцарь открывает глаза жестоким военным. Слишком голая мораль, но сказка есть сказка. А так – её судили, её приговорили. Всё. И дальше событиям логично развиться по двум путям: либо приговор приводится в исполнение, эльфы говорят: "всем спасибо, все свободны", инцидент исчерпан, а шокированный народ… хм, положим, возводит принцессу в ранг героев, спасших страну от войны. Насколько я понял, её личность была достаточно харизматичной, чтобы народ послушался её последних слов. Ну, либо тот самый рыцарь крадет её с места казни, эльфы, рассвирепевшие, равняют её страну с землёй, принцесса с рыцарем оказываются скитальцами, лишившимся дома, страны, совести, и всю оставшуюся жизнь на них лежит вина, что они предали народ и нарушили королевскую и рыцарскую присягу.
– Жестоко ты, – сказала Ястреб. – Принцесса же тоже человек, и ей тоже, может, не хотелось умирать. Думаю, она сразу согласилась бы на предложение рыцаря сбежать.
– Я, конечно, понимаю, что эмоции, которые она испытывала, предстоя перед судом отличаются от тех, что она чувствовала, когда её вывели на эшафот, но всё же. После объявления приговора она сказала, что подчиняется, хотя как человек, обладающей большей властью, чем верховный судья, могла оспорить решение. Но, она согласилась. Потому что она – принцесса, человек королевской крови. На ней власть, на ней ответственность за народ. Случается что-то в политике – принцесса, если надо, решает вопрос своей жизнью. Потому что иначе будет война.
– Получается, принцип наименьшего зла? Лучше, одна принцесса, чем весь народ?
– Получается, что да. И да, в этих случаях он работает, так что судье не стоило так терзаться. Конечно, как человеку, ему было тяжело предлагать принцессу родного королевства в качестве козла отпущения. Но, это его работа – осуждать на смерть. И он тоже был в безвыходном положении: либо он быстро предлагает достойный выход, либо эльфы сами придумывают наказание. Неизвестно, что было хуже – но тут была явная нехватка времени, чтобы подумать и найти наиболее разумное решение. Вот, так что я считаю, что на самом деле виной всему была эта спешка. Эльфы ведь тоже полезли на рожон, толком не выяснив, что случилось. А судье, с его характером, стоило работать адвокатом. Для того чтобы осуждать он слишком совестливый.
– Если бы эльфы из свиты наследника не кинулись бы тут же требовать наказания, и разбирательство дошло бы до короля – он, не раздумывая, собрал бы войско и пошел на королевство людей, сметая всё на своем пути. Такой у него был характер, помнишь в начале они обсуждали?
– Вот. И теперь, представляешь, что будет? Вернется свита домой, король эльфов спросит: "Где наследник?", они: "Нет больше вашего наследника. А виновных мы наказывать не стали, так как те, кого нашли – оказались невинны". Вот тут и начнется самая война. Так, что сказка как видишь, не закончена. Хотя, знаешь, я тут подумал, что рыцарь вполне мог бы спасти и принцессу и народ – если бы он был не рыцарем, а политиком. Вдохновленный любовью к принцессе, в те сутки между судом и казнью бегал бы между дворцом и посольством, договаривался – и может быть, сумел бы убедить короля эльфов, что смерть их наследника – несчастная случайность, что всем королевством они соболезнуют и горюют, но вот отношения к произошедшему ни разу не имеют. Вот тогда, был бы счастливый конец сказки про политику и любовь.
Айзек его доводы слушал с таким видом, будто ему дали коробку его любимых вкусностей и отдельную комнату в придачу. Почему-то он безумно любил слушать, как кто-то по кусочкам расчленяет читанные им произведения, выискивает то, что он сам при первом ознакомлении не видел и вытаскивает идеи, над которыми можно подумать.
– Возможно... Интересная у тебя позиция. Но ты сказал про принцип наименьшего зла. Хочешь загадку на эту тему?
– Конечно, хочу.
– Является ли убийца убийцы убийцей?
Каге некоторое время раздумывал, и сказал:
– Не сказал бы, что это загадка, потому что у неё нет правильного или неправильного ответа. Как положительный, так и отрицательный ответ доказуемы – исходя из различных соображений. И эти соображения определяются моралью человека.
– Ладно, согласен, что это не загадка. Тогда, как ты ответишь на этот вопрос?
– Отдельно от принципа наименьшего зла, или всё вместе?
– Вместе. Ведь в принципе наименьшего зла убийца, творящий своим убийством добро, убийцей, получается, не является.
Каге опустил глаза, и некоторое время внимательно разглядывал обшивку дивана, потом поднял голову и сказал:
– Хорошо. Представим простую ситуацию: взяли серийного маньяка-убийцу. По закону ему надлежит смертная казнь. Расчет прост: отсидев срок и выйдя из тюрьмы, он станет ещё более опасным криминальным элементом, чем был. Так что, смерть. Убить одного, чтобы обезопасить значительно большее количество. А теперь возьмем просто определение. Смертная казнь есть убийство человека, так ведь? Далее: если убийством считать не только конкретное физическое действие, но и принятие решения об умерщвлении, то получится: судья будет убийцей, адвокат, прокурор, присяжные – будут убийцами. Составители, утвердители, исполнители закона, по которому судили преступника – будут виновны. И чем демократичней государственный аппарат, тем их больше. Что получается? Один человек, а сколько у него убийц. Это ещё если не вдаваться в вопрос причин и следствий, из-за кого рассматриваемый преступник стал преступником. Ну, и, конечно, сам приговоренный будет виноват в своей смерти, ведь это он своей волей нарушил закон. И вот он, принцип наименьшего зла: в процессе наказания одного убийцы куча людей сами становятся убийцами. Если хочешь – считай это парадоксом правосудия.
– И я не найду, чем тебя переспорить… – сказал Айзек.
Каге покачал головой:
– Переспоришь. Но не логикой. Я рассуждаю трезво, с нейтральной стороны, в спокойной обстановке, создавая эмпирическую ситуацию. А если подобная ситуация случится со мной в жизни – не знаю, как я на неё отвечу. Сама жизнь может меня переспорить.
– Будем надеяться, что в твоей жизни никогда не придется осуждать на смерть. Но, вернемся к сказке: почему тогда ты сказал, что там принцип сработал? Весь государственный аппарат убил свою принцессу.
– Потому что принцесса невинна – и всю вину своих обвинителей принцесса взяла на себя. Потому что она, опять же, верховная власть и несёт ответственность за решения судей. И фактически, если говорить аллегориями, она остановила работу ядерного реактора.
– Что, и здесь примеры из физики? – воскликнула Ястреб.
– Поясни, – попросил Айзек.
– Ничего не поделаешь, более яркого примера пока в голову не пришло. Так вот, в котле идет цепная реакция: атомы обедненного урана разбиваются на мелкие частицы, высвобождаются нейтроны и энергия. Ускоренные нейтроны разбивают другие атомы, из них, соответственно, высвобождаются свои нейтроны. Чтобы её остановить или замедлить, в котел опускают стрежни из кадмия или бора, и они поглощают лишние нейтроны. В сказке этим стержнем являлась принцесса, сознательно согласившаяся положить конец возникающей цепной реакции между двумя королевствами: эльфы, лишившись наследника, злились на королевство людей, люди, в свою очередь, злились на эльфов за несправедливое обвинение. Неизвестно, какого масштаба достиг бы их резонанс, если бы принцесса, будучи невинной, не забрала бы в себя излишки зла из внешней среды, и ценой своей жизни не восстановила бы мир.
Айзек улыбнулся улыбкой сытого удава:
– Как тебе, оставаясь безнадежным логиком, удается быть таким романтиком?
- Никакой романтики, чисто реалистичные примеры, - возразил Каге.
- Вот за это с тобой и интересно общаться, - продолжал Айзек, - ты абсолютно не подчиняешься шаблонам и смотришь на мир так, как тебе хочется. И из-за этого замечаешь то, на что другие внимания не обращают. Берёшь обычное и своим мировоззрением рвёшь все шаблоны.
- Вот мне и бабушка так говорит. Что колдовать я научился из-за нестандартности мышления. Хотя, на самом деле, это она меня научила так мыслить. Она и родители.
– Господа, – прервала их Ястреб, – не желаете немного отвлечься на материю? Обед готов.
– Напомни мне, я тебе ещё одну интересную загадку задам, о смерти, – Айзек направился на кухню, помочь сестре накрыть на стол.
– Не хочу о смерти, – Каге подошел к столу, за которым сидел Айзек – единственному в комнате, закрыл книжки, убрал в тумбочку ручки, сложил бумажки.
– А просто философскую? – двумя прихватками Айзек подхватил кастрюлю со спагетти и отнёс к столу.
 – Философские меня утомляют, слишком там всё неопределенно. Расскажи лучше, как в университете дела.
– В университете всё хорошо. Староста послал меня узнать насчет летней практики. Я подумал, и пошел не к куратору, а сразу к заместителю декана, чтобы узнать информацию из первых уст. Это оправдалось. Я получил список руководителей, баз, выяснил сроки и прочие мелочи. Староста же ожидал, что я смогу узнать только к кому и когда надо приходить за дальнейшими указаниями.
Все уселись за стол. Каге наложил себе полную тарелку салата и стал поедать оба блюда, слушая друга.
– К тому же, – продолжал Айзек, – я спросил, есть ли дополнительные места, не указанные в списке. Те, которые предлагают сдавшим профильные предметы на отлично. Мне их выдали. С условием, конечно, что после ознакомления я передам их куратору, но вообще, обычно студентам они не попадают.
– А как тогда распределяют?
– Кураторы смотрят, кто отличник и лично назначают места.
– Тогда, смысл знать заранее?
– Теперь хорошисты знают, есть ли что стоящее, чтобы ради этого выбивать из себя пятерки, или же можно не мучиться.
– Не понимаю, но ладно. Однако я уверен, что это не всё, так?
– Не мог ты так просто уйти от самого декана, не получив какую-то выгоду лично для себя, – сказала Ястреб.
– Конечно. В деканате был профессор, которому нужен был лаборант на большой телескоп. Я спросил, могу ли я быть полезен, и он взял меня к себе за счет практики.
– Ну да, ты был бы не ты, если бы не забрал себе чего-нибудь масштабного. И что ты будешь делать?
– Настраивать телескопы по заявкам профессора. Но главное не это. На время практики я становлюсь сотрудником лаборатории, и могу выписывать временные пропуска под свою ответственность. Понимаешь, что это значит?
– Это значит, что в июле я привожу сюда сестрёнок, и мы идем к тебе в обсерваторию.
– Именно.
– Давно поражался, как у тебя получается не нарушая законов проворачивать вещи, которые в общем-то запрещены.
– Талант, – ответила за брата Ястреб.
– Но, вообще, здорово, что можно будет зайти. Давно собирался девчонок привести сюда, показать звезды и настоящие горы. У нас в Умиполе так, холмы.
– Зато море.
– Это да. Бабушка тоже хотела приехать. Ну, и дядя, тётя с девочками. Ты сколько за раз можешь выписать пропусков?
– Не очень много. Два: один на себя, другой – на руководителя.
– Ну, на самом деле это много. По срокам – у меня тоже первая половина июля занята практикой. Но не полностью. Жить останусь здесь, так как придется постоянно в универе отмечаться, но вообще свободное время будет. Так что, пусть в это время девчонки ко мне приезжают. Ну, остальные, я думаю, могут приехать и без меня. А нет, бабушка хотела приехать сюда именно ко мне в гости. Думаю, она девчонок и привезет, – он оглядел комнату. – Ну, трое здесь не поместятся. Значит, в хостеле поселимся. Думаю ещё маму привезти сюда, проветрится. Мы здесь вместе, кажется, три раза были. Один раз в городе на неделю останавливались, второй – на северном плато был фестиваль, а третий – просто так, вдвоём уже приехали…
Каге замолчал и о чем-то задумался. Потом продолжил:
– Во всяком случае, надо учитывать и фактор непостоянности, и обсуждать когда нашему курсу утвердят практику и придёт время покупать билеты.
Айзек хотел что-то сказать, но не решился. Он собрал тарелки, отнёс в мойку. Переглянулся с сестрой.
- Тогда, накрываю на чай? – предложил Каге.
- Да, пожалуй... Подожди, сейчас поставлю чайник.
Пока чайник закипал, в дверь позвонили. Айзек с Ястреб переглянулись – сегодня они никого не ждали, но мало ли.
– Фактор непостоянности, – Айзек пошел в прихожую. Каге остался в комнате и слышал, что происходит у двери.
 – Добрый день, – судя по голосу, молодая девушка. – Я ищу одного человека, который здесь живет, – девушка говорила неуверенно.
– Кто именно вам нужен?
– Человек по фамилии Вайдер...
Каге дёрнулся, услышав фамилию. Он же не ослышался?..
– Вы, скорее всего, ошиблись.
– Айзек, подожди! – Каге выскочил в коридор. Девушка в дверях была совершенно не знакома. И как курьер или посыльный тоже не выглядела. – Как имя того, кого вы ищете?
– Не знаю, мне известна только фамилия.
– Айзек, а можно её впустить? – попросил Каге. – Похоже, это ко мне.

– Как ваше имя? – спросил Каге, когда они девушка разделась, прошла в комнату и села на диван.
– Глория Гаммилон.
Каге эта фамилия показалась будто знакомой. Девушка растерянно смотрела на Айзека с сестрой, как бы неуверенная, можно ли говорить при них. Каге решил как-то поддержать её. Хотя бы представиться:
– Меня зовут Акогама Каге. А Вайдер – девичья фамилия моей бабушки по материнской линии. Так что, возможно, я могу вам помочь.
 Глория кивнула:
– Сюда меня привело поисковое заклинание. Дело в этой вещи, – она вынула из сумки и поставила на стол небольшую шкатулку. – Она несколько лет хранилась у нас дома. Никто не знал, ни откуда она взялась, ни кому предназначается. Однако вчера я нашла на ней вот что, – Глория перевернула шкатулку и показала на дне будто выжженную надпись "to Vaider", – Раньше этого не было. Я решила узнать, кто это, и отдала шкатулку знакомому магу. Поисковое заклинание, которое он составил, указывало на эту квартиру.
Каге взял в руки шкатулку, повертел. Понятно, почему она так неуверенно себя чувствует. Действительно, когда в качестве наводки имеешь только результаты заклинания, легко ошибиться.
– Я не живу в этой квартире, мой дом в Умиполе, в этом городе я живу в общежитии как студент. И я не Вайдер, хотя и состою с ними в родстве. Вы точно уверены, что заклинание было составлено правильно?
– Я не знаю... Я не принимала никакого участия в составлении заклинания, – ответила Глория.
– Может, раз оно пришло тебе – значит, ты должен его забрать и передать бабушке? – предположил Айзек.
– Возможно. Но также странно, почему оно нашло меня здесь, хоть я в гостях?
– Потому что ты здесь все время торчишь, и во время поиска ты был тут – вот заклинание и посчитало, что ты здесь живешь, – сказала Ястреб, нарезая на кухне вытащенный откуда-то клубничный рулет.
– Возможно… – ответил Каге. Он попытался открыть шкатулку.
– Когда нам её передали на хранение, было сказано, чтобы мы не пыталась её открыть, тем более, насильно, потому забрать содержимое сможет только законный обладатель. Ну, или что-то вроде того.
– Точно? Может, формулировка немного иная? Потому что я её открыл, – Каге показал внутренность шкатулки. На бархатной подушечке лежало серебряное кольцо с бриллиантом. Каге достал его и рассмотрел.
– Волшебное, – заключил он. Положил обратно и закрыл шкатулку. – Все же, буду считать, что оно бабушкино, раз предназначается Вайдеру. Скорее всего, тут сработал территориальный признак. Вы откуда?
– Из Дельты.
– До Астроса – всего лишь пересечь гряду, а до Умиполя ещё ехать. Значит, заклинание решило, что я буду подходящим посредником.
Айзек повертел в руках шкатулку.
– Знаешь, а я действительно не могу её открыть, – сказал он. – Слушай, а ты не думаешь, что она предназначается тебе? И поэтому приехала в этот город, а не к твоей бабушке?
– Отдай, – Каге забрал шкатулку и бросил себе в сумку. – Если бы это было мне, на шкатулке была бы указана моя фамилия. Значит – посредничество.
– А почему так происходит? – спросила Глория.
– В смысле?
– Почему оно может выбрать кого-то посредником и как оно выбирает?
– Все зависит от заклинания, которым искали хозяина. Если вы узнаете, как оно работало – я расскажу, почему оно выбрало меня. Хотя, мне тоже самому интересно.
– Вы маг? – с восхищением сказала Глория
– Колдую под настроение…
– А я – нет, – грустно ответила Глория. – Меня учат колдовству, но я совсем не могу его понять. Может, вы тогда знаете и скажете мне, как люди становятся магами?
– Ну, на этот счёт есть множество теорий…
– Подожди, – прервала их Ястреб. Обратилась к Глории: – Вы, наверное, устали с дороги. Хотите чаю?


Вечерело. Каге вышел из автобуса, подошел к общежитию, показал вахтерше пропуск, поднялся на пятый этаж и направился к своей комнате. По дороге кинул пропуск в сумку: он сам найдёт, где его место и потянулся за ключами. Ключи послушно прыгнули в руку. Он отпер дверь и кинул сумку через всю комнату к столу. В ней ничего важного не было, можно было кинуть так. А мобильник приходилось притормаживать у стола, чтобы он не разбился. Но если его так часто бросать, быстро привыкнешь делать это аккуратно. Пока развязывал шнурки – переплетение узла было слишком сложное, руками быстрее развязать, чем колдовать, поставил чайник: на газовом кране плитки у него давно была сделана загвоздка, которая позволяла открывать его магией на расстоянии, и поджег газ. Вода в чайнике была, поэтому он пошел прямо к столу и достал из сумки ноутбук, уже включившийся и загрузившийся – достаточно же всего лишь мысленно замкнуть два контакта на кнопке питания. Минуты через две он решил, что чайник что-то долго. Пошел в угол, где стояла их плитка на газовом баллоне – электрический чайник ел слишком много, а каждый раз тащиться за чаем на кухню было лениво – положил руку на крышку чайника и представил себе, как под ней увеличивается давление и по газовому закону растёт и температура. Но тут зазвонили на компьютере. Стараясь не оторваться от воды в чайнике, он велел компу завершить вызов. Колдовать команды софту сложнее, чем просто зажимать контакты, но Каге умел и это. Через некоторое время он решил, что воде достаточно. Убрал руку – под нормальным атмосферным давлением она закипела. Каге налил чаю и пошел к столу. Звонила бабушка. Он набрал её и отхлебнул из кружки. Несладко, забыл размешать. Пока бабушка подходила, он усиливал диффузию между сахаром и чаем.
– Привет, – сказала она. Звонили без видео для экономии трафика.
– Привет, чего звонила? Что-то новое случилось? – Каге ещё отхлебнул горячего чаю и оставил кружку.
– Да нет, у нас всё по старому, – ответила она. – Я просто соскучилась.
- Это хорошо, что ты позвонила, - сказал Каге. – У меня тебе как раз есть, что нового рассказать.
- Давай, что там у тебя?
Каге ещё раз прокрутил в голове приход странной гостьи, выбирая с чего начать:
- Первым делом, ты случайно не помнишь, кто такая Гаммилон?
– Жена или дочь самого Гаммилона, надо полагать.
– Предполагаю, что оно так. Тогда, ты знаешь кто сам Гаммилон?
Бабушка задумалась.
- Вот точно не помню, кажется, кто-то из моих многочисленных знакомых молодости… Если не ошибаюсь, друг Магнетт. Или знакомый отца. Точно ничего сказать не могу, только что он чем-то знакомый. А что?
– Меня навестила девушка с такой фамилией. И передала какой-то волшебный предмет с твоей фамилией. Полагаю, что оно предназначается тебе.
– Ну-ка, покажи.
– Сейчас, видео включу.
Каге вытащил из сумки шкатулку, включил камеру, показал бабушке со всех сторон, открыл, показал кольцо крупным планом, а потом указал на дно:
– Вот тут написано, что оно должно попасть к Вайдерам.
Однако бабушка была немного другого мнения:
– Ой, да думаешь, я одна Вайдер на всей планете? Уверена, что где-нибудь это вполне распространенная фамилия. Так что, вполне могла иметь место ошибка. К тому же, я уже не Вайдер.
– Вполне возможно, что дело относится либо к тому времени, как ты была не замужем, либо отправитель настолько щепетилен, что разведённую женщину предпочитает звать девичьей фамилией. А насчёт ошибки – скажу, что это маловероятно: на неё наложено условие, что чужой её не откроет. Я открыл.
– Вот и забирай её себе. Я-то тут причём? Слушай… А покажи ещё раз кольцо.
Каге показал.
– Может, лучше её стоит отдать обратно тем, кто её привез, и подождать более ясных сведений? – робко произнесла бабушка.
– Ну, они-то точно больше ничего не найдут, – возразил Каге. – А мы не сможем получить сведения о предмете без самого предмета. Так что, я его оставлю себе.
Странно, что бабушка внезапно поменяла настроение, когда он показал ей шкатулку. Она что-то знает про эту вещь?
Бабушка молчала. Каге ждал, что она ответит.
– Как знаешь. Если тебе неймется, и хочется приключений на свою голову – то, пожалуйста, – бабушка попыталась сказать это без неприязни, но не очень получилось. Было видно, что она недовольна.
– Ты что-то знаешь?
– Нет.
– Это как-то связано с твоей юностью?
– Отстань.
– С твоей матерью, да?
– Говорю же, отстань!
Каге понял, что это было лишнее.
– Извини.
Для бабушки это был больной вопрос. Она не знала, не помнила, и вообще не имела представления о своей матери. Детства – как времени когда она была маленькая – тоже не помнила. Каге считал, что она вообще была не рождена, а сделана драконом, что впоследствии звался её отцом. Бабушка же это отрицала, утверждая, что родилась, как и все обычные люди, просто от очень безответственной женщины. Но доказательств её существования не искала, боясь разочарования на старости лет.
– В любом случае, чем бы она ни была – эта вещь мне не нравится! И лучше было бы её вернуть, пока ничего не началось…
– Что не началось?
– Непонятности… - зловеще сказала она.
– Бабушка, ты темнишь. Ты точно что-то знаешь, но не хочешь рассказывать. Почему?
- Не знаю. Мне просто не нравится эта вещь, и от неё я ничего хорошего не жду. 
- Но, как я понял, себе ты её забирать не собираешься?
– Нет.
– Тогда я заберу её себе. Можно?
Бабушка колебалась.
– В целом… В целом, я не против. Если тебе она интересна, можешь иметь на неё полные права. Я тебе её отдаю. И мне было бы интересно, если бы ты нашел, что это такое. Но…
– Но? В целом, ты не против. А не в целом?
– Не знаю… Даже отсюда мне видно, сколько странной силы содержит эта вещь. Не знаю, кому ещё она может приглянуться…
- Может, тогда заберёшь её, всё же?
- Нет. Я не хочу с ней иметь дело.
Каге нахмурился, но по опыту уже знал: если бабушка решила темнить – будет темнить, как её не уговаривай.
– Береги себя, – вдруг сказала она. 
– Хорошо… А в чём?
– Да так, по жизни. До свидания, тогда? Или ещё есть что сказать?
– Да нет. Пока. До связи, – и он отключился. Посмотрел на раскрытую шкатулку на столе. Что же это такое? Бабушка сказала: "много странной силы" и "кому-то ещё может приглянуться"… Что она имела в виду? Странно было и то, что она так резко закончила разговор. Будто не просто не хотела дальше об этом разговаривать – а наоборот, то, что она увидела, навело её на мысль, требующую немедленного осмысления в одиночестве. Что же это такое? Может, бросив один взгляд через камеру, она определила в шкатулке или кольце что-то, что он в упор не видел, даже держа её в руках? В любом случае, ей следовало бы объясниться.
 Ещё раз оглядев и не заметив ничего необычного, он убрал кольцо и закрыл шкатулку.


Вскоре вернулся его сосед по комнате, второкурсник с фундаментальной математики, Альберт. Распахнул дверь, прошел к столу и поставил перед Каге пакет из супермаркета. В пакете острыми углами обозначилась стопка прямоугольных пачек.
– Красное сухое "Изабелла", – сказал он. – Распродажа. Хвали меня.
– Хвалю, – Каге подвинул пакет, чтобы не загораживал свет.
– Больше хвали. Я же знаю, ты сам собирался сходить.
Каге посмотрел на него с укоризной, скрывая смущение оттого что его сосед опять творит странные вещи:
– Собирался. Но тебя-то чем туда потянуло?
Альберт скинул ботинки и улегся на свою верхнюю койку двухэтажной кровати и стал рассказывать:
– Иду я, значит, домой. Погода хорошая, солнышко светит, птички поют, настроение радостное. Дай, думаю, подкреплю его вкусняшками. Захожу в супермаркет, как на крыльях бегу в отдел сладостей, но на середине пути заминка – поворот винный отдел. И на полке красочно, стопочкой, пакетик к пакетику – выставлена распродажная продукция. Глянул я туда, а глаза отвести не могу. Так и манит, чертовка! Пришлось брать.
– Денег сколько вышло? И уверен, покупал ты из расчёта, что чем тратиться на себя, лучше выпрашивать у меня.
– Эх, вот стараешься, заботишься о людях, а о тебе думают в исключительно корыстном свете! Чек в сумке. Или, подожди. Это была твоя магия! Ты заставил меня зайти в магазин и купить что ты хочешь. Ты же шаман.
– Хватит чушь нести. То, что я умею колдовать, ещё не значит, что мои моральные принципы позволяют мне манипулировать людьми. Сколько раз тебе повторять… Думаю, с тебя хватит денег за семь пакетов. Как раз круглая сумма выходит.
– А там восемь.
– Всё равно ты половину у меня вытянешь, почему бы тебе не заплатить за себя самому? Хотя бы за одну?
– А почему бы тебе не заплатить за доставку и за беспокойство?
– Вполне возможно, – Каге полез в карманчик с мелочью. Отсчитав, он положил деньги на другую половину стола. Комната у них была маленькая, влезал только один – зато большой – стол. Вот и делили поровну негласной границей.
– Какой же ты всё-таки ужасно логичный человек! – продолжал вещать Альберт. - Когда-нибудь кто-нибудь воспользуется этим и заведет тебя в логический тупик, из которого ты не выберешься, пока не отринешь всё рациональное, и не пойдешь по пути чувств и любви, не подчиняющийся логике.
– Вполне обоснованно, что если попал в тупик на определённой точке зрения, следует эту самую точку сменить. Это как начертательная геометрия. 
 – Нет, ты неисправим. Ты умирать будешь – станешь думать, а рационально ли это, сейчас переходить в мир иной, или стоит подождать более обоснованного момента. Кинь мне чипсы. И вообще, зачем тебе столько? Поделился бы с нищим голодающим соседом.
- Учился бы усерднее, получал бы стипендию – не голодал бы, – Каге достал из пакета первую попавшуюся пачку и кинул её Альберту. – Скоро рубеж, я сегодня ночью буду готовиться. И не рассчитывай, что буду с тобой делиться.
Альберт поймал и вскрыл пачку.
– Не понимаю я тебя, сделал шпоры – и дело с концом. У тебя техническое исполнение вообще может быть такое, что в жизни никто не запалит! Упускаешь такую возможность…
– А ты зато ни одной возможности не упускаешь.
– Диплом буду писать, а то, почему ты не можешь как нормальный человек выучить все за ночь – так и не смогу понять.
– Если доживёшь до диплома.
Альберт не ответил на вполне справедливое замечание соседа. Странная вещь судьба: свела в одной комнате самого ботающего ботаника и самого раздолбайного раздолбая. Противоположности притягиваются. И раздолбаю нужен тот, кто может дать пинка сделать хоть что-то, а ботанику нужен заботливый элемент в его жизни, кто будет следить за тем, чтобы ботаник не окочурился от учёбы, завтракал с утра и ужинал перед сном, ложился спать хоть когда-нибудь, чтобы временами его будильник неведомым образом вырубался и он бы пропускал какую-нибудь тупую первую пару. Альберт не боялся ни того, что его вмешательство приведёт к серьёзным последствиям, ни того, что объект заботы пропалит его доброту. Пробудившееся во время подросткового взросления умение тонко чувствовать состояние собеседника позволяли ему избегать острых углов и вовремя линять. Вообще, этому умению нашлось множество применений: от таких мелких жизненных полезных мелочей вроде понимания когда можно идти к преподу на пятую пересдачу, а когда не стоит – до осознания на интуитивном уровне всех сложностей настроений и желаний им любимых девушек. Ну, и конечно, заботиться о своём беспомощном соседе, ботане и алкоголике.


Дверь открылась, и на этот раз без лишнего шума вошел Рюноске. Повесил куртку у входа, оставшись в белой майке со знаком анархии и оставил у порога сапоги.
– Ты меня просил зайти, – сказал он, подойдя к столу.
– Да, – Каге без лишних слов открыл среду для разработки программ, создал новое приложение, широким взмахом руки очистил половину Альберта от лишнего мусора, поставил туда ноут, велел Рюноске сесть. Достал самоучитель по программированию, нашел подходящую задачу, показал Рюноске, сказал: "Если что непонятно – спрашивай", откопал в куче бумаг на своей половине какие-то билеты к какой-то контрольной и стал готовиться. Альберт ничего не заметил – он спал.
"Странно, - подумал Каге. - Я же, кажется, не называл ему, в какой я комнате?.. Или когда-то называл, но успел забыть?.."
Прошло около двадцати минут активного стучания по клавишам.
– Каге, – позвал Рюноске.
– Что, уже решил?
– Не-а, тут у тебя что-то вылезло, – Рюноске передал ему компьютер. Это опять был вызов, Венди звонила на этот раз, его мать. Каге поискал наушники по поверхностям, не нашел, куда-то завалились с прошлого раза. Каге сбросил вызов, написал в чат: "Я сейчас с мобильного перезвоню", поставил неактивный режим и отдал ноут Рюноске. Взял смартфон и вышел из комнаты на лестничную площадку, где хоть и ходили, но было поспокойнее, чем на кухне. Набрал мамин номер.
- Знаешь, я дура, - сказала Венди, только сняв трубку.
- С чего бы это? – Каге облокотился о заграждение балкончика и смотрел на проезжающие внизу машины.
- Впервые за двадцать пять лет я додумалась проверить не форменные тельца, не цельную кровь, а цельную плазму. И знаешь что, там получается совсем другой график! - как всегда, сразу к делу. - Мне кажется, тут скрыта разгадка, только я сейчас никак не могу разгадать, что он означает. Мне нужен твой мозг инженера… И ты сейчас не на компе, да?
- Извини, он сейчас занят.
- Я бы тебе картинки прислала.
- Опиши так.
- Ну ладно. Значит, обычный график, который я получала раньше – убывающая экспонента. А в этот раз она промоделирована синусоидой. Представляешь? И что означают эти колебания – ума не приложу.
- Минимум на оси?
- Нет. Немного выше оси. И скорее косинусоида, потому что знаешь, как она идёт: начинается с максимума, потом падает, падает, падает... доходит до какого-то значения – раз, и резко взлетает, плавно идёт у максимума, потом снова начинает падать, падать, падать, снова доходит до какой-то критической точки, и опять взлетает… Но уже, знаешь, не так резко как в первый раз. Я ещё изучу количественные зависимости, пока только умозрительно.
- Я правильно понял, что это развёртка активности маркера по времени? – Каге несколько раз прочертил пальцем волну на перилах.
- Да. Именно так. Что же означают эти взлёты?..
- Интересно скорее, откуда оно берёт энергию…
- Фиг знает… Хотя мысль интересная.
Каге водил пальцем по неровному металлу окрашенной балки, находя все неровности, бугорки, потёртости, сколы.
- И скорее, какие условия, что на обычной крови оно не возрождается, а в плазме берёт – и после какого-то определённого критического момента концентрации, вдруг начинает.
- Подожди, как ты только что сказал?
- После определённого критического момента концентрации…
- Вот оно! Да, всё верно: критическая концентрация! Есть у него критическая малая концентрация, после которой оно начинает самовоспроизводиться.
- Самовоспроизводиться? Что за бред, откуда у него на это энергия? А второй закон термодинамики и энтропия для него не писаны?
- Слушай, магия на нано-уровне сама по себе является бредом.
- Уже на нано?
- Размер молекулы белка. Да, кстати, забыла сказать: если форменные тельца держат маркер максимум час, то плазма – вот уже двадцать часов. Вчера вечером её загрузила, и сперва не нашла ничего необычного, но поскольку оно дошло не до нуля, я решила оставить на самописец. Сегодня только пришла с кафедры в лабораторию – пошла глянуть как оно там у меня поживает, а там такое…
- Оно что, живёт там, в плазме?
- Живёт?
- Самовоспроизводится вместо того чтобы испариться как обычно. Посмотри, не обрело ли оно там уже разум и не рыскает ли у тебя по лаборатории в поисках печенья.
- По голове себе постучи. Чтобы проклятье ещё и разум обрело… Но ты высказал гениальную мысль: оно живёт в плазме, значит его материальный компонент находится не в эритроцитах как я раньше думала и продуцируется не спинным мозгом, а в плазме и просто растворяется на весь её объём. Занимает не только кровь, но ещё и лимфу в таком случае, значит омывает вообще весь организм.
 - И всё равно, я так и не понял, каким образом оно может самовоспроизводиться.
- Умелый маг его делал, вот и наколдовал что при критической концентрации его количество начинает резко возрастать. Значит, вывести его можно будет, найдя как прибить скорость возрастания так, чтобы она стала меньше скорости обновления крови, и тогда оно закончится само собой. Так, я буду дальше думать, а тебе спасибо.
- А как основная работа?
- Прямо сейчас заказов нет, но в любой момент может появиться, так что не буду терять ни минуты. Всё, пока, созвонимся ещё, если что надумаем.
- Пока, давай, - Каге положил трубку. Отлично, Венди ещё на один шаг ближе к разгадке. Но, сколько уже лет она с ним копается, и всё никак не найдёт, как его вывести. Что же за человек-то такой его делал?.. Каге посмотрел на свою руку. Там, под кожей по сосудам текла зараженная кровь. Неизвестное проклятье, наложенное когда-то давно неким ненавистником на его бабушку, передавалось по наследству её детям, её внукам… Венди узнала о том, что проклята, в четырнадцать лет и тогда решила изучать химию, чтобы найти, как проклятье снять. Сейчас она работала судебным экспертом по части химии - говорила, что это очень удобно, потому что имеет почти свободный доступ к любому лабораторному оборудованию. И, всё то время, пока она училась, пока начинала работу, когда пошла в науку, когда стала чуть ли не единственным в своём роде научным сотрудником, практикующим алхимию, всё продолжала искать. Успехи были, и немалые, но она всё была недовольна. Говорила, что успокоится только когда окажется, что ни у одного человека на Земле не осталось в крови этого проклятья. Каге помогал ей как мог - у него самого было плохо с химией, не умел он настолько абстрактно думать. Но,Венди часто просила его совета именно в таких вещах: когда она запуталась и нужен чей-то свежий взгляд. И ему нравилось помогать ей. Так казалось, что они ближе друг другу, несмотря на то, что она далеко в Умиполе, а он здесь, в Астросе.


Каге вернулся в свою комнату. Как только он вошел, Рюноске подозвал его:
– Глянь, похоже я сделал.
– Уже? Ты хоть протестировал, или только откомпилировал? – Каге подошел к столу и заглянул в экран.
– Все проверил. Сначала по своим тестам, а потом – по тем, что в учебнике, для контроля.
– Ну-ка, покажи.
Рюноске протянул ему ноутбук. Каге пробежался глазами по коду. Странно. С первого взгляда, по внешним признакам – такой же код, как если бы его писал он сам: расположение форм и объектов, названия, верстка и даже особенность отступать строчку после оператора начала… Значит, Рюноске, действительно, не знал. Или… Каге поставил компьютер на стол, сел и внимательно прочитал код. Да, вот что отличалось: решение было абсолютно другим. Рюноске подошел к этой задаче с иной стороны. Каге сам когда-то решал эту задачу, и теперь был поражен, что существует решение в разы короче, чем предлагал сборник. Однако чтобы выработать свой собственный стиль решения, одного ума недостаточно. Чтобы создать что-то новое, надо, как минимум, уметь обращаться с инструментом, которым творишь. Стиль кода показывал, что Каге был первым, кто показал Рюноске программирование. А стиль решения – что он знает этот язык давным-давно. Так что же он такое?
– Расскажи, как решал? Какими методами руководствовался?
– Да никакими. Прочел задачу, подумал, как её решать, составил в голове схему её решения, нарисовал, – Рюноске показал какой-то листочек с каракулями, – и перевел на язык Си.
– Си плюс-плюс, – на автомате поправил Каге и помолчал, раздумывая. – Ты точно учился раньше, просто не помнишь. В твоем решении видна долгая практика, годы практики. Да и вообще, невозможно за три дня так выучиться программировать, чтобы не просто кодить, а решать реальные задачи наиболее оптимальными методами.
– Нет, я точно не учил. Просто программирование в целом – очень логичная вещь. Оно похоже на математику. Математика стремится найти наиболее обобщённые методы решения задачи, так программирование то же, по сути.
– Но математику ты тоже не очень помнишь.
– В смысле, не помню? Я хорошо знаю математику, в ней нет ничего сложного. Она настолько логична, что все необходимые теоремы можно вывести исходя из малого набора аксиом и понятий...
– Тебе сколько лет? – прервал его Каге.
И Рюноске замолчал, будто на этот простой вопрос невозможно было ответить однозначно.
– Твой ровесник, - неуверенно и будто вопросительно проговорил он.
– Хм. А в школе какой учился? – Каге не заметил замешательства Рюноске. - Случаем, экстерном не заканчивал?
– Обычная школа… Как у всех… Наверное.
Каге закрыл ноутбук и взял его обеими руками за крышку, раздумывая.
– Твои способности к познанию и обучению просто невероятны. Неужели, до меня этого никто не замечал, ни в школе, ни в семье?...
Рюноске молчал.
- Таким как ты, лучше учится отдельно, по собственной программе, чтобы шаблоны воспитания не стесняли умственных возможностей. И сейчас тебе лучше не здесь оставаться, а уезжать в столицу, в главный университет, здесь тебя ничему особому не научат.
– Не хочу я никуда уезжать, – Рюноске, кажется, смутился, – мне нравится этот город. И ничего такого особенного в моих способностях нет.
Каге ещё раз оглядел сидящего перед ним ребёнка. Точно ему девятнадцать лет? Скорее, выглядит на шестнадцать, или даже меньше. А, может, он всё-таки действительно призрак? Пока ехал домой, Каге решил что тень ему привиделась, и с недосыпа он напридумывал всякого. Всё-таки с недоверием он относился к неопознанным материям. Легче было предположить несильную социопатию на фоне гениальности. Но...
– Слушай, а ты точно человек?
Рюноске отвёл глаза.
- Может да, а может и нет. Кто знает?..
- Объяснись…
Рюноске не стал ничего говорить. Ответить внятно он не мог: все вопросы, связанные с его личностью, проваливались как в чёрную дыру – за самовосприятие в его голове ничто не отвечало. Вопросы "кто ты" оставались без ответа. Но на этот раз собеседник сам дошел до нужного вопроса, и можно было бы попытаться обмануть собственное восприятие и проскочить по инерции. Подобрать только правильно слова как рассказать то, что беспокоит с самого появления в этом мире…

Неба не видно за чёрными тучами. Клубится, рвётся встречными течениями ветра, несется друг мимо друга. Собирается гроза. Где-то вдалеке глухо проурчало. На горизонте тучи цепляются за вершины гор. Склоны желтеют молодой травой, взбираются вверх, к пластам снега. Весна. Вдалеке, в щель между двумя горами виден город в долине. Странный город. Дома все одинаковые, мелкие и плоские как коробки. Туча закрывает небосвод, но вечернее солнце освещает город, дома бликуют на фоне чёрноты. Город рядами домов смотрит в сторону солнца.
Закапал дождь. Мелкий, нежный. Гроза урчала где-то в глубине. Совсем не страшно, и очень красиво. Ветер пробежал по свежей траве, пыль поднялась с каменной панели. Он сидит на ровном камне и смотрит на город. Кто – он? Этого он не помнил.
Он сидит на уступе и смотрит на долину. Долина спускается в огромное озеро, видимо, талого снега. Озеро чернеет, отражая небо. Цепляясь за камни, растут горные сосны с переплетенными чёрными стволами. Кроны шевелятся от ветра. Он видит карту горных рек, железнодорожные пути и опоясывающие серпантины горных дорог. Он видит белые лодки, с бешеной скоростью несущиеся по рекам и оставляющие после себя пенящийся след. Он видит маленькие кучкующиеся деревеньки и огромную радиотарелку на пирамидном основании. Кто он? Почему он здесь?
Ударила молния и между горами пошло гулять эхо разряда. В последнее время ему часто снились сны, может и это – сон? Такой реальный сон, что он и видит, и слышит, и ощущает запах грозы и пыли, и чувствует касание капель на обнаженной шее. А все знакомые предметы изменены силой его воображения. Что есть реальность? Что есть сон? Что определяет, существует он или нет?
Ударил снова гром, и дождь полился ливнем. Он был одет – во всё чёрное и кожаное. Кожаная куртка с косым отворотом, кожаные штаны и шнурованные сапоги до колена. Дождь мочил траву вокруг него, заливал глаза и путал волосы. Сквозь завесу дождя он увидел, как по акведуку промчался красный поезд – необыкновенно красивый, эргономичный, с невозможной скоростью. До него долетел стук колёс по рельсам. Капли отскакивали с плоского камня. Когда-то он уже видел этот город, эту долину. Но – когда? Воспоминание было как зацепка, но она ускользнула, очертив в мозгу лишь след.
Он откинулся в траву и посмотрел на небо. Кто он? – в который раз задал он себе вопрос. Небо из клубящегося превратилось в ровно-серое. Дождь заливал, но это было хорошо. Если дождь не подчиняется его воле и идёт, как ему пожелается – то может, этот-то мир реальный? Как отделить реальность от выдумки? У всего на свете есть имя. И он помнит имена для всего, на что он смотрит. А на каком языке он думает? Язык. Язык – это важно. Что-то подсказывало, что не на родном. А почему? Забыл или на его родине нет языка? Где его родина? И где он? Если этот мир реален – у него должно быть имя. Он закрыл глаза и попытался сосредоточиться, пытаясь узнать имя того места, где он был. В пустом мозгу стал проступать образ – чёрное до синевы небо, яркие точки звёзд, их становится всё больше и больше, вот уже Млечный Путь собрался в единую полосу. Млечный Путь... Это название было на Земле. Что такое Земля? Земля – планета, на которой он находится. Земля вертится вокруг звезды Солнце, в ядре Солнца происходит термоядерная реакция, обеспечивающая Землю светом и теплом, Земля окружена кислородосодержащей атмосферой, и всё вместе позволяет на Земле быть жизни… Он оборвал себя. Одно название - и поток ассоциаций. Значит, когда-то он уже был на этой Земле и зачем-то изучал её. Когда? Зачем? Нет, на эти вопросы ответа нет. Но есть ответ на вопрос, какое имя у города, что он видел в долине. Или... Или попытаться узнать имя себя? Если он существует – у него тоже должно быть имя.
Хотя – зачем ему имя? Почему ему обязательно нужно подтверждать факт своего существования, почему бы просто не жить в этом знакомом мире, про который он что-то помнит, где есть жизнь, где такое красивое ночное небо и такой живой дождь? На этот вопрос ответ был – но где-то в глубине его, куда не пробраться. Зачем-то ему было важно знать, что он есть. Важно – "сейчас" или "тогда"? И что есть это "тогда"? И когда оно закончилось? Время не определялось. Определилось, чем закончилось "тогда". Смутный образ: будто взрыв – и его разметало по атомам, по элементарным частицам. Не только его тело, но и душа разорвалась в мелкую дисперсию и рассеялась. Было ли то место, где он исчез, тем местом, где он был сейчас? Нет. Но это воспоминание, смутное, неясное, породило то, что он искал – его имя. И, всё-таки не настоящее имя, а имя специальное для этого мира. Но и это хорошо. Значит, точно он до этого был в этом мире, это не очередной сон.
Он открыл глаза. Чёрная-пречёрная туча проплывала прямо над ним, ссыпая из себя мелкую крупу снега. Он сел и посмотрел на город. Под тучей, над самым горизонтом светилась полоска чистого неба. По направлению магнитного поля он определил стороны света и положение Солнца на небе. Не вечер, как ему показалось сначала. Грозовая туча сбила с толку: было едва позже полудня. Значит, ночь ещё не скоро и впереди целый день… 
Он был не человеком, но сейчас почему-то был в человеческом обличии. Он был пуст, ничего не помнил – ни откуда пришел, ни почему исчез, ни кто он. Но, это же… прекрасно? Весь мир открыт для него: он может изучить его, открыть его для себя, и себя – для него. Найти других людей и узнать о них. Найти источник знаний об этом мире – чтобы восполнить те знания, что у него уже имеются. Вспомнить всё об этом мире. И, может, тогда… вспомнить себя?

– Вот скажи, представь себе такую ситуацию, - в глазах Рюноске снова загорелся озорной огонёк. - Как-нибудь, проснувшись утром, ты обнаруживаешь себя в незнакомом месте, с незнакомыми людьми, повсюду предметы неизвестного назначения, но при этом ты понимаешь, что этот мир тебе знаком. Книги, что лежат на столе, ты вполне можешь читать, несмотря на то, что значения слов приходится долго вспоминать. С людьми ты можешь общаться на их языке, хотя понимаешь, что не знаешь ни кто это, ни что от них ждать. Да, и ещё, тебя никто не замечает, пока ты сам к кому-нибудь конкретно не обратишься. Что ты будешь делать?
– Первым делом я постараюсь найти медицинскую помощь, потому что, скорее всего, это у меня что-то с головой, – ответил Каге, одновременно пытаясь вычленить из "выдуманной" ситуации правду. Он не сомневался, что приводя этот пример, Рюноске имеет в виду самого себя. – Так, всё-таки, ответь на вопрос: человек ты или нет?
Рюноске усмехнулся:
- Подожди. Так просто не ответить. Только моделируя.
Каге склонил голову:
- Почему это?
- Проблемы с… - он на секунду задумался, подбирая аналогию. И вспомнил из недавно изученного: - С запрашиваемой ячейкой памяти. Она повреждена.
- А бэкапы? – Каге понял и втянулся в игру.
- Неизвестно. Известна структура объекта и по аналогии надо восстановить, что было на той ячейке.
- Если говорить про память, то ты говоришь неправильно, но я потом объясню. А пока… Значит, некий объект является существом неизвестного происхождения…
- Неизвестно как оказавшееся в этом мире, но откуда-то хранящее в себе знания о законах и истории этого мира. Именно поэтому предполагаю…щее, что это – не первое его воплощение здесь. Чтобы не привлекать к себе лишнего внимания, объект решил разобраться со всем по очереди. Ожидая, что многое прояснится со временем, объект стал жить как обычный человек.
- Вот что, за объект, оказывается, - тайна сама решила раскрыться и Каге было немного обидно. Никакого азарта. – Я полагал, что у объекта амнезия. Так это?
- Не думаю, что в данном контексте можно говорить об амнезии. Всё же, объект ощущает себя заново созданным. И полагает, что наоборот, не пропавшие воспоминания, а неизвестно откуда взявшиеся знания о структуре этого мира.
Каге надоело говорить в третьем лице, но если это единственный способ добыть информацию… И кто это существо если не человек? Точно не призрак. Призраки не могут есть человеческую пищу. Тогда, например, биоробот с отсутствием самоидентификации и поэтому не может говорить о себе? Хитрый биоробот, раз сумел найти обход. И где тогда его создатель, почему он тут бродит сам по себе?
- А ещё, - продолжал Рюноске, - объекту во многом помогла та особенность, что его почти никто не замечает, пока объект первым не обратится. Да и потом тоже не все видят.
– Каге, почему пьешь ты, а провалы памяти у Рюноске? – протянул с верхней полки разбуженный разговором Альберт. – И кстати, – он свесился через перила в их сторону, – я тебя всё время видел.
– Ты чудовище, тебе можно, – ответил ему Каге, и обратился к Рюноске: – А где объект обитает, на что живёт? Почему ты именно здесь, в университете? И почему ты мне всё это рассказываешь?
– Почему я оказался именно в этом месте – не знаю. Но, когда я увидел университет, то подумал, что если обновлю и дополню те знания, что у меня уже имеются – рано или поздно наткнусь в своей голове на объяснение, что произошло. Сперва я просто ходил, присматривался, сидел в аудиториях, слушал лекции. Однажды я заметил тебя, и твое лицо мне показалось знакомым. Я стал ходить с вашей группой, пока мы с тобой не познакомились ближе. А сейчас понял, что ты не совсем меня за сумасшедшего сочтёшь, если я тебе всё это выложу.
– А где ты живешь? У тебя же нет денег, скорее всего?
– Если ты, конечно, не воспользовался своей невидимостью и не ограбил банк, – вставил Альберт.
– Живу в пустующей комнате здесь, в общежитии. Только, кажется, вахтерши начинают на меня понемногу замечать. Это проблематично.
– Я сделаю тебе пропуск.
– Заколдуешь какую-нибудь картонку? – с надеждой спросил Альберт.
– Ни в коем случае. Я сделаю реальный временный пропуск под мою ответственность.
– Какой же ты всё-таки скучный.
– Зато честный. Так, а питаешься ты чем? К вопросу о деньгах.
– Ну, когда ты покормишь. Я же не человек, мне много и не надо.
– Эх, что ты сразу не сказал. Я бы тебе в буфете булочек купил…. – Каге откопал в куче на полу стакан, круглую чашку с цветочками и большую кружку из дымчатого стекла. – Будешь вино?
Рюноске кивнул. Каге открыл первую пачку из тех, что принёс Альберт, разлил. Задумался. Рассказанное многое объясняло: и откуда он в их группе взялся, и почему такой показушно-беззаботный, и его гениальность. Но, в целом, странная картина получалась. Нет, он был уверен, что Рюноске не врал и рассказал всё честно. И, теперь можно было не докапываться, что же произошло, а идти дальше – узнавать, как так оно получилось. Суть, причины, механизм. Ну, и конечно, понять, как Рюноске вернуть себя – если, конечно, его личность реально существует, а не создана кем-то специально. Такое ведь тоже может быть.
И всё же, что-то не клеилось. Слишком мало данных, даже примерная картина происходящего не выстраивалась. А, может, кто-то недоговаривал. На месте Рюноске, Каге не стал бы всяким подозрительным личностям так сразу выкладывать всё до конца. Однако частичное содействие – тоже содействие.
Каге протянул Рюноске кружку и сказал:
– Не волнуйся. Мне часто дают форматированные харды на восстановление, и я благополучно вытаскиваю из них данные. Так что и из тебя память достану.


Стемнело, прошли сумерки, высыпали звезды. Половинка луны висела над углом соседнего дома. Стрекотали цикады, ночной туман доносил шум поезда, как он громыхал, проезжая мост над Астрогавой. Через открытое окно ветер заполнял комнату запахом остывающей пыли. Каге, оторвавшись от уроков, задумчиво смотрел на цепочку огоньков горной автострады. Рюноске лежал на полу и читал какую-то книжку. Альберт сидел в интернете. Каге позволил распить только одну пачку, оставив остальное на ночную учебу. Когда на улице темнота, в комнате зажжен верхний свет, и в окно задувает тонны свежести, голова работает как нельзя лучше.
Но, сейчас в его мыслях крутились события сегодняшнего дня. Бабушка на кольцо не претендует и тем временем, велит заняться его исследованием. Значит, он будет узнавать, откуда оно пришло, что означает, каких действий от них ждут. Может, это – зашифрованное послание, и он должен его понять. А может, просто забытый подарок. Тогда, надо узнать, от кого и кому. Странно все же, почему заклинание указало именно на него? Да, территориальную гипотезу логически можно доказать, но слишком она сложная. А все в мире выполняет второй закон термодинамики и стремится к упрощению... Кроме людей, которые создают жизнь вопреки этому закону. Значит, он зачем-то здесь нужен, в этой цепи. Но кто запустил её? Каге достал из сумки шкатулку и открыл её. Кольцо всё такое же лежало на бархатной подкладке. Только сейчас Каге заметил, что бархат здесь скорее из соображений технологичности, чтобы не поцарапалось серебро окантовки, чем для роскоши. Он вынул кольцо и перевернул шкатулку – та же надпись "to Vaider", и больше ничего нового. Примерил кольцо – оно подошло только на средний палец правой руки, с остальных сползало. Он мог бы подогнать его магией, стянуть немного металл, но боялся нарушить уже заложенную в него конструкцию. Да, интересно посмотреть, как она здесь реализована. Обычно движок колдовства записывают на камень, а окантовку используют как предохранитель и защиту. Тут было похожее: в камне, алмазе, на уровне молекулярных связей было что-то зашито. А окантовка выглядела нейтральной. Но, это на первый взгляд. Возможно, что при глубинном анализе она тоже окажется заколдованной.
– Что это? Ты женился? – воскликнул Альберт, оторвавшись от компа.
– Нет, это волшебное кольцо. Сегодня только получил, буду исследовать, – Каге рассматривал, как бриллиант блестит в свете лампы. Альберт продолжал острить:
– По почте или курьером? Где заказывал?
– Да нигде! Отвянь.
Рюноске тоже заинтересовался и подошел посмотреть. Но первым делом он обратил внимание на шкатулку. Подобрал, покрутил её. 
– Странно... Мне знаком этот почерк, – он указал на надпись. – Опять же, не могу вспомнить, откуда, но точно я его видел. Буквы "t" и "d" очень своеобразно написаны. Можно посмотреть кольцо?
Каге стянул его с пальца и протянул Рюноске. Тот взял и стал так же внимательно рассматривать.
– Рюноске, – что-то сложилось у Каге в голове, когда он увидел его с кольцом вместе, – как ты сказал, что почувствовал, впервые увидев меня?
– Что твое лицо мне знакомо, будто ты похож на человека, которого я знал. Ну, будто ты родственник моего знакомого.
– Вайдер – фамилия одного из моих прадедушек, – сообщил Каге. – Может, у вас были общие знакомые. Или даже так: ты знал кого-то из Вайдеров, и по похожей внешности узнал меня. И также, ты знал того, кто писал этим почерком. А он, в свою очередь, послал нам эту шкатулку. Хоть это и довольно притянутые факты, может оказаться, что они и в самом деле связаны, и тогда…
– То есть, ты можешь выяснить, кто я? – Рюноске посмотрел на него с надеждой, но в его янтарных глазах отразилась неподдельная грусть от утраты самого себя.
– Да, – Каге забрал у Рюноске кольцо и надел на руку. – Я комплексно займусь этими двумя делами.
