– Ребят, здесь кто-нибудь может мне помочь? У меня пингвин полетел, – Ирин с ноутбуком в руках спустилась на кухню пятого этажа.
– У меня к тебе два вопроса, – Василик оторвался от процесса художественного разливания яиц на сковородку. – Первое: не загребет ли тебя общество защиты животных за то, что ты так напугала бедную птицу? А второе, как тебе это вообще удалось?
– Линукс, линукс у меня полетел! – Ирин закатила глаза, – Вчера вечером на него какой-то левый дистрибутив установила – и всё полетело. Всю ночь я с ним эммм... справлялась, но фиг что вышло. У меня сейчас пары, программирование. Ребят, помогите, а?
– Если линукс – то это к Шаману, – посоветовал ей Дрейз. Он сидел на табурете у окна и задумчиво курил.
– Вы мне ещё бубен предложите! – Ирин плюхнулась на стул, поставила на стол раскрытый ноут и стала в нем копаться.
– Вообще-то Шаман – реальный человек, – сказала Мирита. Она тоже стояла у плиты и на соседней с Василиком конфорке готовила омлет. В коробочке для обедов уже лежали салат и рыбные палочки в кляре. – Это Акогама из 503-ей комнаты.
– И он в линуксе шарит? – спросила Ирин.
– Шаман во всем шарит, на то он и шаман, – ответил Василик, посыпая яичницу тертым сыром. Маленький забытый всеми сморщенный кубик он нашел в недрах холодильника. При термической обработке сойдет.
– А почему шаман?
– Потому что колдун.
– Что, реально? Или это ещё одно прозвище?
– Нет, он реально умеет колдовать.
– Круто.
– Раньше таких жгли на кострах и хоронили за чертой города, – мечтательно проговорил Дрейз.
– Дрейз! Ну вот опять ты начинаешь, и не надоело тебе?
– Мирита, ты же не можешь предсказать, что в следующий момент сделает волшебник?
– Ну, я и реального человека не могу...
– Обычный человек находится в рамках естественных законов. У волшебника даже и таких рамок нет. Поэтому я считаю, что для национальной безопасности, – Дрейз потушил окурок, – будет логичнее пропагандировать магию как пережиток прошлого и антинаучное явление.
"Наркоманы они тут на пятом этаже какие-то", – подумала Ирин, пытаясь подцепить упавшую систему.
– А как же презумпция невиновности?
– Я же говорю: для национальной безопасности. Научно-технический прогресс сейчас дошел до такой степени, что может заменить собой любое паранормальное явление, вопрос только в энергии.
– Акогама говорил, что для колдовства тоже стоит вопрос энергии. И немалый. И что для магии действуют все открытые естественные законы. В том числе, и что можно умереть если использовать какое-то неправильное колдовство, – Мирита не знала, зачем она защищает Акогаму. Но, Дрейз был неправ, и нельзя было оставить это просто так.
– Удивительно, что они до сих пор не вымерли естественной смертью.
– Тебя в детстве волшебник покусал? – Василик снял сковородку и с плиты и подсел к Ирин.
– И вообще, – Дрейз поднялся и подошел к Мирите, – я считаю, что колдовство абсолютно не прогрессирует. Все колдуны застряли в каменном веке со своими зельями, заклинаниями и артефактами природного происхождения. Будь они сообразительнее, они бы уже давно пошли дальше, глубже и точнее. Подчинили себе нанотехнологии, и жили бы в полном шоколаде.
– Ты говоришь такие странные вещи, что я не знаю даже, чего оспаривать первым.
– Просто тебе нечем возразить.
Мирита обиженно засопела. Дрейз же продолжал:
– И вообще, я считаю, что волшебство – слишком повсеместное явление, чтобы рассматривать его как что-то стоящее. Какое же это чудо, если любой человек, при достаточной подготовке, может быть способным совершить его? В чем смысл естественных законов, если существуют те, кто могут просто взять и изменить их? Именно поэтому я считаю, что колдовство должно было сгинуть вместе с предрассудками о нем.
– Ты просто завидуешь ему! Завидуешь черной завистью, что кто-то превосходит тебя и не выёживается, а ты со своими филологическими рассуждениями вот-вот вылетишь.
Ирин в спор не ввязывалась, ненужно оно было ей. Но, что-то она слышала из разговоров, будто только немногие способны развить в себе зачатки умения колдовать до такого уровня, чтобы делать хоть что-нибудь стоящее. И говоря обо всем человечестве, эти единицы можно было бы принимать как бесконечно малую величину.
Дрейз собирался было ответить Мирите, но не удалось: на кухню вошли ещё двое. Девушка Клара с кристаллоконструкций и её парень Карл с аэродинамики.
– Привет, привет всем, доброе утро, – сказала Клара, – О чём болтаете?
– Акогаму обсуждаем, – тут же перевел стрелки Василик.
– Что? Чем вас заинтересовал мой одногруппник? – В одних штанах и прямо к холодильнику подошел Ричард с робототехники.
– Акогама – этот тот, который хайратый, да? – уточнила Клара.
– Да, который ещё шаман, – добавил Дрейз.
– Акогама красавчик, – Клара тоже полезла в холодильник. – Рич, как там, у него ещё не появилось девушки?
– Ни разу. Ему тян вообще не нужны. Он и с нами почти общается, слова из него не вытащишь.
– Не сказал бы, – возразил Карл. – К нему всегда можно подойти с любым вопросом по учебе, и он всё расскажет. Бесплатно. Правда, если попросишь решить целиком типовик или сделать лабу за деньги – пошлет.
– Да он вообще денег не берёт. Стипендия у него достататочная, да и родители обеспеченные. Что ему наши деньги?
– Эх, вот же несправедливость. А если ему выпивку проставить?
– Он же не пьёт...
– Ага, сейчас, – сказал Дрейз. – Вот вообще не пьёт, да.
– Вообще-то нет, – возразила Клара. – Помнишь день студента в этом году? Или ты не в нашей компании был? В общем, Ли с космобаллистического напился, начал буянить, кричал что воздух не нужен. И тут ему под горячую руку подвернулись Артем с аэродинамики и штангенциркуль. В общем, только Акогама остался настолько трезвым, чтобы заметить, отобрать инструмент и объяснить Ли, что аэродинамики наоборот, полезны, так как работают на то, чтобы воздух не мешал движению ракет. 
– Не, тогда-то он как раз пил, – сказал Ричард. – Ацетон. И выдыхал на зажигалку. Красиво было.
– А ты говоришь, некомпанейский он, – сказал Василик. – Нормальный человек, только раздолбаев не любит. А так, всегда можно с ним поболтать за жизнь.
– Как вообще возможно болтать за жизнь с человеком, который не пьёт?
– Да пьёт он всё. Только в компании придуривается. У Альберта спроси. 
– Альберт – это тот, который бабник, да? Так всё-таки, Ричард, как у него с девушками? У него, в смысле, у Акогамы.
–Да не нужны они ему, говорю тебе. Когда ещё только начали учиться, в него влюбилась одна девчонка из группы. Так не подошла до сих пор. Потому что вообще не уверена, что этот человек способен что-то чувствовать. Ещё он совсем не понимает намеков. Другая девушка с потока тоже в него влюбилась. Всё звала его позаниматься наедине. А он всё время знакомых притаскивал, объясняя, что у них вопросы по тем же предметам. А когда они наконец-то остались в кабинете одни вдвоем... Они реально занимались математикой! И в общении он с девушками никогда не флиртует, а говорит на равных. И девчонки нашей группы разочаровались в нем.
– Глупые они у вас, наверно. Вот и не зацепили. Такой человек хороший, – сказала Клара. – Красивый, умный, сильный, вежливый, не пьёт, – Клара загибала пальцы, – да и шаман к тому же, – она задумалась, вспоминая ещё. – Кстати, насчет шаманства. Вчера утром мы стояли с соседкой чистили зубы, а Акогама брился. И я увидела у него на правой руке кольцо. Красивое, просто бриллиант в геометричной серебряной окантовке. Мне такая больше нравится, чем всякие завитушки. Просто и лаконично. И явно, волшебное. Я хотела спросить, что это за вещь и откуда, но постеснялась. 
– Да, у шаманов часто всякие волшебные штуки в качестве аксессуаров, – сказал Карл.
– Которыми они дико палятся, – Дрейз снова было завел больную тему, но не успел: на кухню зашел Каге. Все тут же притихли, каждый занялся своим завтраком.
– Утро доброе, – сказал он всем. Подошел к холодильнику, открыл, пробежался глазами по полкам. Закрыл.
– Что, еда закончилась? – Василик протянул ему бутерброд с колбасой. Полученным на халяву делиться не жалко.
– Да опять забыл купить, – Каге подошел к стене у двери, где прямо на обоях маркером было написано расписание электричек и автобусов. Рейсы были распределены в группы по номерам пар, после каждого было написано, сколько остаётся до начала занятий. А чуть ниже каждой группы – кривой шариковой ручкой приписаны ещё по две-три строчки с подписью: "Бегом!".
– Это ты – Акогама? – подошла к нему Ирин. Каге кивнул. – У меня тут линукс слетел, посмотришь?
Каге подсел к столу. Ирин объясняла ему, в чем проблема. Каге жевал бутерброд, внимательно слушал и прокручивал в голове варианты причин и решений к ним.
– Каге, скажи, – Дрейз всё же не удержался от маленькой провокации, – Как соотносятся магия и наука?
– Чтобы нарушать законы нужно их как минимум знать. Зайди под рутом, – обратился он к Ирин, – у меня есть пара идей, как откатить систему без лишних потерь.
И больше он ни с кем на кухне не разговаривал, целиком и полностью утонув в Ирином компе.

Шел третий день от приезда Глории. За это время ничего особенного не произошло. Всадники Саурона предпочитали пересеченную местность горной, потенциальная невеста не задавалась поисками кинетического жениха, функция "волшебные помощники" не активировалась. А других сказок про волшебные кольца Каге не припоминал. Кольцо никаким образом себя не проявляло, притворялось обычной бижутерией. И зря. На глубинный анализ Каге пока не решался – не было никаких явных указаний, что кольцо принадлежит именно ему. Условие "только хозяин может открыть шкатулку" он считал недостаточно весомым. Но, исследовать хотелось. После долгих раздумий он решил, что подождет десять дней, и если хозяин не прояснится – приступит к полноценному исследованию. Как раз, к этому времени он собирался разобраться с контрольными и зачетами. Ещё, он собирался помочь Венди. И Рюноске он тоже обещал помочь.
Сам Рюноске пока ничего, что могло бы подсказать установить природу кольца или личной жизни, не сделал. Он ходил вместе с Каге на пары, сидел рядом, изучал электротехнику, программирование и архитектуру ЭВМ. Он сказал: "мне не нравится, что в мире существует целая область, в которой я ничего не знаю". Каге похвалил это начинание и дал ему свой читательский в библиотеку. Вообще, как оказалось они с Рюноске были схожи в любви к учебе, но вот мотивация у них разительно отличалась: Каге упорно учился, ведь это была его текущая работа, а Рюноске желал познать мир, в котором оказался.

Обнаружился Рюноске в библиотеке. В отличие от других студентов, использующих читальный зал как относительно тихое место для занятий, Рюноске реально листал книжки.
Каге подсел напротив него. Рюноске заметил его, только когда разочарованно отложил книжку, что была у него в руках, и взял новую из стопки:
 – Не подскажешь, чему равна постоянная Планка? – сказал он. – Я не могу найти даже, из какой области это.
Каге отложил стыренную из той же стопки книжку – физико-химический справочник – достал из кармана смартфон и быстро загуглил.
– Тебе в джоулях или в электрон-вольтах?
Рюноске обиженно засопел.
– Постоянно забываю об этом достижении современной техники!
Он оглядел стол, заваленный книгами, и стал собирать их, закрывать и складывать в стопки.
– Не спеши сдаваться, – посоветовал Каге. – В интернете полно недостоверной информации. Книги лучше.
Рюноске сел обратно за стол и вернулся к записям в толстой тетрадке:
– Я тут пытаюсь квантовую физику пройти. Дай интернет, а?
– Лучше мозгами, – ответил Каге, но всё же, достал ноут, подключил его к библиотечной сети и отдал Рюноске.
– Я по-всякому пытаюсь.
Воцарилась тишина. Рюноске писал, временами что-то искал в интернете, но чаще обращался к книгам. Каге же сидел и задумчиво листал справочник.
– Я всё тут пытаюсь выяснить, с какой луны ты свалился, – сказал он, наконец.
– В смысле? – не отрываясь от научных изысканий, ответил Рюноске.
– Компьютеры ты припоминаешь только на перфокартах, квантовую физику не знаешь. Эти, и прочие другие обстоятельства показывают, что с некоторого исторического момента ты перестал узнавать, что творится в этом мире. А до этого ты интересовался всеми областями наук. При нужных обстоятельствах ты вспоминаешь всё, что узнал. Но вот есть время, с которого тебя будто отрубили. И я пытаюсь понять, уточнить, что это за время было.
– И что будешь делать, когда узнаешь?
– Смотри, у меня сейчас сложились две теории, – Каге отложил книжку и вместе со стулом повернулся к Рюноске. – Первая, простая: ты был обычным любознательным человеком. Но, в какой-то момент, случайно или преднамеренно, ты лишился памяти таким образом, что знания, полученные тобой в последние года, стерлись полностью; те, что ты получил раньше – притупились, а события личной жизни вообще перестали существовать. Судя по сложности описываемых последствий это – дело рук человека, и скорее всего – колдовство. Несоответствие: возраст. Ты слишком молодо выглядишь. Но, поскольку твой год рождения неизвестен, можно предположить, что твоя внешность тоже едва соответствует прожитым годам. Что скажешь?
– Что за вторая теория?
– Сложная. Кто-то специально создал тело и наделил его знаниями о мире. Возможно, у него были причины не загружать в тебя научными достижения последних лет. Может, он считал их недостаточно достоверными. И его способ загрузки данных в тебя таков, что они не сразу доступны, их нужно распаковать. Несоответствия здесь: непонятно тогда, где твой создатель и почему он бросил тебя на произвол судьбы. И ещё: ты выглядишь слишком живым для гомункула.
– Почему ты называешь её сложной, а ту странную первую – простой?
– Потому что я классифицирую их не по логичности, а по происхождению. Первая имеет вероятность естественного происхождения, а значит, она – проще. Природа всегда поступает эргономичней, чем люди. Так вот, и сейчас я занимаюсь сбором информации о тебе, чтобы на основе фактов отсеять неправильную теорию.
– И в результате окажется, что те соображения, которые ты отбросил первыми, – Рюноске открыл учебник на последней странице, ища предметный указатель, – на самом деле были правильными, в них содержался ответ, просто ты его не увидел, исходя из твоего тогдашнего опыта.
– Соображения и информация никуда не выбрасываются. Они раскладываются по полочкам, снабжаются ярлыками и тегами, и в любой момент я могу получить к ним доступ.
– Вот как ты, оказывается, структурируешь информацию у себя в голове. И намного же твоих мозгов хватает?
– Что-то стирается от неиспользования, что-то остается. Таким образом, память сама собой регулируется. На самом деле, я не очень силен в запоминании событий. Скорее – в оперативной работе с информацией. А ты что? Разве, не всех так учат запоминать?
– Да не учил меня никто… И вообще, раз ты заговорил об этом – я считаю, что навязанные шаблоны в вопросах мышления не помогают. Будет лучше, если каждый сам в себе выработает систему, которой ему лично будет удобно пользоваться.
– Ну, так расскажи, как ты запоминаешь? Например, как ты так быстро выучил программирование?
– Связи и аналогии, скорее всего. Разобрать вещь на составные части и привязать их к тому, что я уже знал. Таким образом, если два явления работают схожим образом – они идут параллельной цепочкой. И из того, как ведет себя база, я могу делать выводы о том, как поведет себя ещё не до конца составленная цепь. В общем, моя память – это сеть.
– А-а, понятно, – протянул Каге, думая о своём. Слова, что память Рюноске – это сеть, вызвали у него в голове картинку атомной структуры алмаза. Только вместо молекулярных связей – логические. Где-то он уже подобное представлял, совсем недавно... Точно! Это так он представил себе структуру волшебного кольца – в некоторые молекулярные связи вшито колдовство. Хорошая идея, кстати. Что, если попробовать так записывать информацию – ковалентные связи между атомами пусть кодируют последовательность нулей и единиц. Должно выйти много информации на грамм. Хотя – зачем? Карты памяти и так настолько мелкие, что страшно их потерять, куда ещё уменьшать размер носителя? С другой стороны – может и неглупо попробовать. Каге посмотрел на кольцо. Интересно, а здесь что закодировано? Может ли быть, что... Не, слишком просто же. Не может быть, чтобы вот так всё разом сошлось, это же жизнь, тут всё разрозненно. А совпадение двух фактов – величайшая случайность.
– То есть, – Каге взял какой-то листочек со стола, ручку. – Вот это события "А" и "Б", – он нарисовал два кружочка, – вот они неким образом связаны, – пунктирная линия между ними, – тебе попадается событие "Це", отчасти похожее на событие "А", но отчасти ему противоположное. Как ты поступишь? Частичная связь или новое событие в цепи?
– Всё по-другому, – Рюноске перевернул листочек на чистую сторону. – Сеть есть что-то вроде карты связи между событиями, – он нарисовал кучу кружочков, соединенных линиями. Пронумеровал каждый кружочек. – А события хранятся отдельно, – он нарисовал на свободном месте что-то вроде шкафа с полками. На полках расположил кружочки и поименовал их теми же цифрами, что и в сети. – Вот смотри, когда мне поступает новое событие или факт, я по связи с другими событиями определяю его место в сети. А потом, когда мне надо его вспомнить, я по применению понимаю, в каком месте сети оно должно быть. Иду по ссылке, и получаю событие.
– Указатели! – воскликнул Каге.
– Именно так. Я тоже удивился, когда увидел этот прием в программировании. Так вот, – Рюноске нарисовал ещё несколько "шкафов", – каждая область знаний содержит свой набор фактов и событий. И когда мне надо посмотреть всю область, ну или какую её часть, я развешиваю события на каркас и смотрю. А потом, когда надо что другое посмотреть – вешаю события из другого набора.
– Гениально... – проговорил Каге, вникая в суть. – И всё идёт гладко?
– Ну, порой приходится заводить специальный набор исключений. Но, часто так бывает, что со временем я открываю новую связь или нахожу ошибку в уже существующей связи, и тогда часть исключений находит себя в системе. Так что, познание для меня заключается в совершенствовании этой сети. Выгода такого способа заключается в том, что мне не надо хранить у себя в голове кучу подробностей – только суть вещей.
– Сам придумал? Или вычитал где?
– Сам. Поэтому что мне доставило кучу сил сформулировать этот принцип. Когда я что-то запоминаю, я не думаю каждый раз, что что-то куда-то "вешаю". Оно само собой происходит.
– Так, хорошо. Но, как понимаю, это относится только к наукам. А события жизни? Вот, сейчас ты живешь, с тобой что-то происходит. Ты тоже эти события вешаешь на сеть?
– Именно.
– Надо будет рассказать тебе про печатные платы. Уверен, тебе понравится.
"Но, откуда-то эта сеть должна была взяться", – подумал Каге. Полученная информация подтверждала обе теории происхождения Рюноске. С одной стороны, это было так на него похоже: невиданный подход к решению задачи, выделение самой сути. Но, с другой стороны, могли и навязать. Тогда, кто?
Каге сам считал вторую теорию намного логичней первой. Но, он не любил пробиваться только в одном направлении, и всегда оставлял пару вариантов про запас, на случай крушения основного пути. Да и что-то рациональное в первой было, надо было только понять, что является несущественным. Это требовало времени и данных. Сейчас он собирал информацию. Как по вопросу о Рюноске, так и по вопросу о кольце. И если дело о Рюноске как-то двигалось, то про кольцо он ничего больше не откопал. И, что-то не давало ему покоя, подсказывая, что эти две вещи связаны. Он этот факт учел, добавив во вторую теорию следующее соображение: возможно, что создатель Рюноске и тот, кто отослал кольцо – один и тот же человек. Рюноске с кольцом являются двумя частями одного и того же целого, и попали к нему почти одновременно не случайно. И теперь Каге должен разобраться, как соединить их воедино. Но, всё же, эта версия оставалось лишь в форме некоего интуитивного предположения. Он не был против интуиции, потому что понимал, что используя только логику, невозможно было бы в огромном потоке информации отыскать что-то новое. Он охотно строил необоснованные и безумные теории, но когда дело доходило до доказательства – отключал все случайные факторы. И сейчас ему как воздуха недоставало данных, чтобы разложить по полкам уже собранное и двигаться дальше. Если происходящее – дело рук человека, то кто он, каковы его мотивы и почему он до сих пор даже намеком не проявился? Но и доказать обратное, что это – всего лишь совпадение, он пока не мог. 
Но, есть у него знакомый, настолько начитанный, что порой он даже предсказывал события реальной жизни. Если ему рассказать историю Рюноске, то, вполне возможно, он поможет хотя бы парочкой свежих соображений.
– Рюноске, – позвал Каге. – Не против завалиться в гости к моему другу? Прямо сейчас.

Кирпичная пятиэтажка притаилась в зеленеющем дворе пяти минут ходьбы от платформы. После жаркой улицы тёмный подъезд обдал приятной прохладой. Каге поднялся на четвёртый этаж и собственным ключом открыл боковую дверь.
– Я дома, – сообщил он, зайдя в тёмную прихожую. Стукнул по стене, зажегся свет.
– Привет, – ответил женский голос из комнаты. Рюноске заглянул в комнату, совсем маленькую. По размерам и меблировке она скорее походила на каюту: подвесная койка над длинным столом, плита и холодильник в дальнем конце. Мойки не было видно – её закрывала ширма за кроватью. Напротив стола раскладной диван, спинкой к открытому балкону за раздвижной дверью. За балконом буйствовала зелень. На диване, забравшись с ногами, сидела девушка и читала книгу. Светлые волосы закрывали лицо, она вся была погружена в чтение. На полу у дивана навалена небольшая беспорядочная стопка, и на диване разбросаны тетрадки и раскрытые книги. Судя по картинкам на страницах – всё по медицине. Одной рукой девушка листала читаемую книгу, другой ковыряла дырку в рядом лежавшей подушке.
– На белой-белой улице в белом-белом доме на белом-белом диване сидит рыжая Кристина без белого халата, – сказал Каге, войдя, – и мучает невинную подушку.
Девушка, не поднимая головы, вынула пальцы из дырки и стала теребить вышивку:
– Не живое оно. Несчастным быть не может, – девушка повернулась, вытащила из стопки толстую тетрадку и, всё не поднимая головы, стала листать её.
– Кристина! Голову подними, – позвал Каге.
– А? Чего? – встрепенулась девушка. Лицо у неё было сердечком, с веснушками на круглых скулах, с синяками под карими глазами.
– Кристина, знакомься: это Рюноске. Рюноске, это Кристина.
– Привет, – кивнула Кристина и снова ушла в конспект.
– Г – гостеприимство, – Каге прошел на кухню. Вернее, к той стенке, что была кухней. Поставил чайник, вынул из сушилки две фарфоровые чашки. 
– Я из дома чай с карамелью притащила. Папе кто-то подарил, он мне отдал, – сказала Кристина.
Каге открыл шкаф, другой, пошарил по полкам.
– Где?
– Здесь, – Кристина наклонилась в сумку, вынула пачку и швырнула не глядя.
– Будешь? – махнул Каге пойманной пачкой. Рюноске понял, что это ему.
– Пожалуй.
Каге кинул по пакетику в чашку, в одну чашку добавил четыре ложки сахара и взялся за ручку только зашумевшего чайника. Чайник стал нарастающее шипеть – и через полминуты закипел. Каге залил пакетики. Взял чашку, что была с сахаром, подошел к дивану и выхватил из-под руки Кристины рваную подушку. Чашка опасно наклонилась, но ни капли не пролилось.
– Эй!
– Я зашить.
– Я и сама бы могла, – пробурчала Кристина, кладя под руку плюшевого зайца.
– Ты учись, давай. Успеешь ещё нашиться, – Каге поставил чашку на стол, сел на вертящийся стул, подушку положил на колени, открыл ящик и по-хозяйски стал в нём копаться. Вытащил жестяную коробку из-под конфет, достал нитку с иголкой, расправил дырку и стал зашивать.
Рюноске сел на пуфик рядом. Странно, здесь Каге был совсем не похож на себя в университете. Там он был тихим и незаметным, а тут будто расправился, расширился и был как дома.
Каге шил ровными стежками, стараясь при этом по возможности восстановить вышивку. Девушка всё читала книги.
– Чего, завтра зачёт?
– Не, послезавтра. А у тебя ещё нет?
– Ну, у нас не столько дисциплин. – Обратился к Рюноске: – Кристина на первом курсе медицинской академии. Её папа тоже врач, хирург в местной больнице.
– Не в местной, а в научной, – поправила Кристина. – И учусь не потому что папа, а сама.
– Научной? Научно-исследовательский институт? – уточнил Рюноске.
Кристина подняла на него глаза:
– Нет, НИИ – это как раз та, что в городе. А та, в которой папа – просто больница. Она находится в научной части города, там, где обсерватории и технический университет. Поэтому и научная.
– Ты не знал, что наш город так делится? – спросил Каге.
– Ну, слышал что-то. Теперь вот понял.
Каге посмотрел на Рюноске, посмотрел на Кристину, отложил подушку на стол.
– Кристина.
– Чего? – недовольно в который раз оторвалась девушка.
– Можно странный вопрос?
– Нельзя. Я читаю.
Каге почесал подбородок.
– Хм, походу тебя видят, только когда ты к кому обращаешься, – тихо сказал он Рюноске.
– Правда?
– Похоже. Кристина…
– Ещё раз оторвёшь – прибью, – она угрожающе подняла зайца.
– Последний вопрос, честно. Где Айзек?
– В универе. А, или может, уже домой едет. Сам посмотри расписание. Ястреб в школе. Всё?
– Всё. Пока. Учи-учи. И выспись хоть сегодня, смотреть страшно.
Каге дошил подушку, хотел было кинуть в Кристину, но передумал и мягко швырнул на диван. Рюноске сидел и похлёбывал чай. Квартира, несмотря на тесноту, казалась уютной. Видно было, что живут тут люди довольные, веселые, спокойные. Жильё всегда отражает характер жильцов. Именно поэтому Рюноске чувствовал себя неуверенно: он не такой, каким должны быть здешние обитатели, что ему в здесь не место. Рюноске хотел положить себе сахара, погреть остывающий чай, посмотреть книжные полки и выйти на балкон, но не решался даже пошевелиться. Окружающее пространство комнаты сковало его, обвилось как змея, на время не причиняя вреда, но при любой провокации с его стороны готовая вонзить жало с ядом. Дурманило сладким запахом обозначая своё присутствие... Рюноске принюхался: действительно, несло чем-то удушливо сладким, этот запах и внушал ему такие странные мысли безысходного характера. Рюноске оглянулся в поисках источника и нашел: на спинке дивана стояла плоская чашка с маслянистой жидкостью. 
– Извините, – выдавил из себя Рюноске. – Там, у окна...
– Что? – подняла голову Кристина. 
– Там не камфара на окне?
Кристина оглянулась.
– А, это я от мошкары поставила. У тебя аллергия?
– Похоже...
– Каге, вылей в раковину, – Кристина, не поднимая головы, протянула чашку. – Помой с мылом, вытяжку включи. – И продолжила учить.
– Хм, на камфару реагируешь? – проговорил про себя Каге, выливая масло в сточную трубу. Воздух потихоньку очистился, и Рюноске стал чувствовать себя лучше. Засмотрелся на девушку. Характер её состояния сейчас нельзя было описать словом "довольна", но она со скрытым удовольствием листала книги, ища ответы на бесконечные вопросы. 
– Расскажи чего-нибудь, – попросила Кристина в затянувшейся тишине.
– Да ничего особого… – начал было Каге.
– Не ты! Вот ты расскажи, – кивнула она Рюноске.
– Я?
– Ну, кто ты, откуда. Каге редко сюда друзей приводит.
– Я… – Рюноске запнулся. Вот опять, вопрос касающийся его личности! А если попытаться высказать уже свершившиеся факты? – Учимся в одной группе. – Непонятно ещё было, насколько незнакомому человеку можно выдать странную правду о своём происхождении. – Ну, нечего мне особо о себе рассказывать.
– А откуда ты приехал? Ты японец, судя по имени?
– Да нет, вроде. Нет. "Рюноске" – не совсем настоящее имя, скорее псевдоним.
– А настоящее имя?
– Не скажу… – сказал он, имея в виду что "не знаю", но Кристина поняла по-другому:
– Ну ладно, раз тайна. А по происхождению ты кто, какой национальности?
– Не скажу.
– Скрываешься, – усмехнулась Кристина. – Сейчас опять скажешь: "не скажу".
– Нет, не скажу. А!
– Попался! Ну, так что? От кого скрываешься?
– Да не скрываюсь я. Скорее наоборот – жду, когда меня найдут.
– Кто?
– Кто-нибудь…– он вспомнил "вторую" теорию. Может, действительно, кто-то создал его, наделил знаниями и отправил в мир, чтобы теперь наблюдать, как он будет социализироваться? Как Франкенштейн свою куклу…
– Девушку ищешь?
– Да нет, – Рюноске вдруг понял причину своего плохого настроения. – Я бы поел чего-нибудь…
– Каге, всё равно ерундой маешься, сваргань чего-нибудь.
– Продукты-то хоть есть? – Каге не ответив на "ерунду", повернулся на стуле и открыл холодильник.
– Нету.

Когда Каге вернулся из магазина, Кристина с Рюноске сидели рядом на диване и спорили над толстым анатомическим атласом. Приход Каге их обоих смутил, и они быстро завершили спор нейтральным "короче, давай загуглим". Страница атласа была открыта на шикарном разрезе головного мозга.
– О чём это вы?
– Лоботомия, – сказал Рюноске. – Хотя, вообще начали с физиологических причин амнезии.
– Рассказал таки, – усмехнулся Каге.
– Я вот что думаю, – Кристина поднялась на ноги и, осторожно пробравшись на цыпочках между книг, спрыгнула с дивана. – Это похоже на респаун.
– Чего? – Каге поставил на огонь чугунную сковородку и распаковал пачку бекона.
– Ну, вот смотри, если в игре играл, играл, качался, собирал опыт, лут, а тут взяли – и убили тебя. Весь опыт и лут пропадает, так?
– Зависит от того, что за игра, – бекон зашипел в раскалённом масле. Каге нарезал в сковородку помидоры. – Если я не ошибаюсь, возможность быстро прибежать и подобрать, что от тебя осталось есть играх типа песочницы. В остальных опыт и всё остальное откатываются до места предыдущего сохранения.
– Хм, да. Но, вне зависимости от типа, у тебя не как у персонажа, а как у игрока остался неотъемлемый опыт о мире и о геймплее. И, возродившись новым персонажем, ты уже будешь знать, куда идти и что делать.
– Ну, и? – вылил на сковородку шесть яиц, все остались с целыми глазками.
– Разве это на Рюноске не похоже? Весь опыт пропал, а фундаментальные знания – остались.
– Ладно, аналогию я понял. А как эту аналогию в жизнь применить?
– Ну, это ты уже думай. Я только сравнила.
– Рюноске, а ты что думаешь?
– Я не понимаю, о чём вы говорите, – смущённо признался он.
Каге снял яичницу со сковородки, поставил на стол под кроватью стеклянную тарелку, на неё сковородку, разрезал яичницу на три сектора и положил три вилки.
– Хлеба тоже надо, – сказала Кристина. – Ты никогда не играл в видеоигры?
– Не успел ещё, – ответил за него Каге, доставая из хлебницы половину батона. – Вот общался бы с народом побольше – рассказали бы.
– Да как мне с ними общаться, если меня не замечают?
– Пофиксим. Вон, Кристина тебя уже замечает.
– Так ты же нас представил.
– Вот и остальных также пофиксим, – пообещал Каге.

– Не могли, что ли, нормальной еды дождаться? – ворчала Ястреб, загружая холодильник только что принесёнными продуктами.
– Не могли помереть с голоду, извини, – ответил Каге, покачиваясь на крутящемся стуле. Ястреб кинула на кухонную столешницу пачку мясного фарша и пакет с тестом из холодильника.
– Тогда, доживёте ещё до пирога, – сказала она.
– Ты делаешь пирог? 
– Если ты сделаешь мне поесть. Пожарь уже остатки, чтобы не пропадало, – Ястреб выставила на стол наполовину пустую пачку бекона.
– И мне тоже, – добавил Айзек.
– Ладно, – Каге прошел на кухню, протиснулся мимо Ястреб к плите и поставил на огонь сковородку, – сделаю своё коронное блюдо второй раз.
– И почему ты не хочешь научиться готовить? – Ястреб растягивала по доске кусок теста. – Это же не сложно. Тут даже учиться особо и не надо. Просто берешь – и готовишь...
– Я как-нибудь дам тебе попытаться научить кого-нибудь колдовать, – Каге выложил на сковородку весь оставшийся бекон, – а потом спрошу ещё раз, хочешь ли ты учить меня готовить.
– Волосы подвяжи, – Ястреб протянула ему резинку.
– Тебе просто бекон или яичницу?
– Чего посытнее.
Каге снова протиснулся мимо Ястреб к холодильнику, достал яйца и вернулся к сковородке. У плиты стоял Рюноске и восторженно смотрел на шипящие в собственном жире полоски.
– А можно я один кусочек так?
– Сейчас, вилку дам только, – сказал он саркастично.
– Да я и так, – Рюноске пальцами схватил раскалённый кусок и, капающий кипящим жиром, положил в рот и прожевал.
– Вообще-то, я имел в виду что нельзя, – сказал Каге. А сам ужаснулся: как же он не обжегся?..
– Чего нельзя? – Ястреб посмотрела в его сторону.
– Это я не тебе.
– А кому? Воображаемых друзей успел завести?
Тут Кристина прыснула со смеху.
– Семь минут, – сказала она. – Поздравляю, Рюноске. За семь минут вполне можно очистить квартиру. Если знать, конечно, что выносить.
– Да ничего я такого!.. – воскликнул Рюноске.
– Семь минут... до чего?
– Каге, представь всем своих воображаемых друзей, пожалуйста, – сказала Кристина.
– Он не воображаемый!
– О чём вы вообще? – Айзек оторвался от собирания в ровные стопки всех разбросанных книг.
Каге вздохнул, посмотрел на Кристину с укоризной и вышел на середину комнаты. 
– Прошу всех обратить внимание на пространство справа от меня. Здесь вы можете увидеть...
– Только сейчас и только по специальной цене...
– Кристина, не мешай! Так вот, объект, предположительно, хомо и предположительно, сапиенс...
– Говори просто: мне уже черти по углам мерещатся.
– Кристина, ты, между прочим, сама с ним разговаривала.
– Безумие заразно. Ладно, шучу. Просто ты чёт затянул с приветствием. 
– Может, мне самому уже представиться? – сказал Рюноске.
Ястреб обернулась.
– Привет?.. – сказал Рюноске неуверенно.
Брат с сестрой недоверчиво смотрели на него. 
– Ну, здравствуй, – сказал Айзек. – Каге, откуда он тут взялся?
– Это просто мой друг солипсист, который исчезает, когда на него никто не обращает внимания.
– У тебя бекон горит, – сказала Ястреб.
– Достаточно на самом деле один раз его заметить – и дальше его видишь, – сказала Кристина.
– Ты тень не отбрасываешь, – Ястреб развернувшись спиной к столешнице, смотрела на него в упор. – Ты призрак?
– Призраки не едят, – ответил Каге, разбивая в сковородку оставшиеся яйца.
– Высокоматериальный призрак? – предложила Кристина.
– А такие бывают? – возразил Айзек.
– Вообще, я его сюда привёл как раз, чтобы вы на него посмотрели и предположили, чем он может быть, – Каге поставил маленький огонь и накрыл сковородку крышкой.
– Могу предложить на выбор гуля или зомби, – сказал Айзек.
– Эй! Я вообще-то живой… – сказал Рюноске.
– К тому же, разве тени не отбрасывают не вампиры? – продолжала гнуть свою линию Ястреб.
– Да говорю же, я живой!
– Ты там пирог собиралась делать.
– Ах да, точно. Сейчас буду резать лук. Кто не спрятался – я не виновата.
– Вообще, испарения лукового сока полезны, – сказала Кристина.
[]

– Вкусно, – Рюноске подъел выданный ему горячий кусок мясного пирога. – В жизни ничего настолько вкусного не ел! Можно добавки?
– Как будто пирогов никогда в жизни не ел, – Ястреб положила ему ещё кусок.
– А это мысль, – сказал Айзек. – Может быть, это действительно первый пирог в твоей жизни?
– Не первый, – возразил Каге. – Были ещё булочки в столовой.
– Будешь дискриминировать мою готовку – в следующий раз не получишь, – ответила Ястреб.
– Да не, – сказал Рюноске. – Я существовал раньше. Просто это действительно очень вкусный пирог.
– Или, ты имеешь в виду, что в этой жизни это – действительно самый вкусный, но в прошлой были и другие?
– Или, это – ложные воспоминания?
– Эй, Айзек, полегче! – одернула его Кристина.
– Давай подробнее, – сказал Каге.
– Очень просто. Твоя теория о гомункуле. Кто-то создаёт тело, наделяет его разумом, сознанием и сведениями о мире. А так же наделяет его некоторым набором ощущений, чтобы создать иллюзию существования. Но иллюзия как мираж: создатель не стал придумывать полноценное прошлое, чтобы не вылезло несоответствий.
– Но они уже есть... – возразил Каге. – Рюноске знает кого-то из моих родных. Так ведь?
– Так. Это и была часть подкинутых воспоминаний.
– И при чём здесь я?
– Потому что Рюноске подослали именно тебе. Как и кольцо.
– Не смешивай. Я тоже заметил кое-какие совпадения, но, всё же, пока их недостаточно, чтобы рассматривать эти два события вместе.
– Хорошо. Тогда не мешаю, а просто предлагаю рассмотреть как аналогичные ситуации. Кто-то подсылает тебе гомункула. Причём, подсылает ненавязчиво – так, чтобы ты сам в нём заинтересовался. Ты сейчас спросишь: зачем? Я отвечу: узнаешь в своё время. Рюноске пока не проявил себя – но, возможно, требуется либо время, либо какое-то событие. Так же как и кольцо в итоге объяснит, почему пришло к тебе, а не к бабушке.
– Это не исчерпывает весь вопрос "зачем". Потому что я не понимаю, зачем ко мне подсылать кого-то... И кому это нужно...
– Подожди. Со временем всё разъяснится. Никогда не знаешь, кому попался на глаза и кому случайно перешел дорогу. Может, это – к бедам. А может, наоборот – к славе.
– Как-то всё-таки это бесчеловечно, – сказала Кристина. – И вообще, как я помню по определению, у гомункулов же нет такого развитого сознания – так?
– У кого как.
– Но всё равно. Рюноске может, хоть и не человек – но однозначно живое существо, и не думаю, что хорошо говорить так, будто его кто-то подослал...
– Каждый несёт в себе какое-то предназначение. И нет в этом ничего уничижающего личность.
– Но я согласен с Кристиной, – сказал Каге. – Рюноске достаточно живой, пусть да, действительно, не человек. И, он мне друг. Даже если гомункул.
– Рюноске, а ты сам что скажешь?
– Я не могу сказать, кто я – потому что не знаю.
– Давайте чай пить, – подвела итог Ястреб.

– А имя твоё что означает?
К чаю было мороженое с джемом. Рюноске ковырял свою креманку, будто не решаясь его съесть.
– "Рю" – это дракон, – ответил за него Каге. – А "носке" – стандартная именная конструкция, означающая буквально "помощь" слова, поставленного перед ним.
– Просто я думал, может, в твоём имени содержится какое-то послание? Может, тебя дракон послал?
– Эй, драконов не существует, – сказала Ястреб. – Во всяком случае, в этом мире.
– Привет, я не существую, – сказал Каге.
– Ну, я имею в виду, они – не настолько частое явление, чтобы вот так их принимать в расчёт.
– Ошибаешься. Всё наоборот. Если у Каге прадедушка – дракон, вполне возможно, что другой дракон заинтересуется потомком своего собрата.
– Он никогда не рассказывал, что пришли другие, – сказал Каге.
– Но, говорил ли он обратное?
Рюноске всё-таки решился попробовать. Проглотил небольшой кусочек мороженого – и выронил ложку, схватившись за рот.
– Эй, Рюноске, ты чего?..
Рюноске подскочил к плите, где стоял на газу чайник, и, глотнул прямо из носика бурлящего кипятка. Облегчённо выдохнул пар и оглянулся к остальным:
– Извините, что так внезапно. Оно слишком холодное, обжигает.
– А, кипяток тебя не обжигает?
– Да нет, – Рюноске взял кружку с сушилки, налил из чайника. – Это как раз нормально.
– Ну, так что, Рюноске? Какова вероятность, что тебя подослал дракон?
– М? – Рюноске оторвался от своего кипятка. – Не знаю…
– Раз ты не будешь, я тогда твою порцию съем, – Каге забрал его креманку.
Рюноске смотрел на них и улыбался. Странные были ребята – но с ними было весело. Здесь было тепло, уютно и не хотелось уходить. И, в который раз он заметил, что Каге меняется в присутствии друзей.


Кинули кубики – чётная полка, пятая книга, сто двадцать восьмая страница, седьмой абзац. Каге вытянул пятую справа книгу с верхней полки.
– Это первая полка, нечётная, – сказала Кристина.
– Это – нулевая полка, чётная, – возразил Каге.
– А почему справа, а не слева?
– Условия интерпретируются самим гадающим, – сказал Айзек. – Так что, не мешайте ему.
Каге стал листать книгу с конца, отыскивая нужную страницу.
– А с конца-то почему листаешь?
Каге показал ей разворот книги: строчки шли вертикально и иероглифами.
– Она на японском, поэтому нумерация с конца.
– Всё у тебя не как у людей. Седьмой абзац-то есть?
Каге отсчитал.
– Есть. Сейчас переведу, – он прочитал, нахмурился: – Это стихи. Конечно, я могу попробовать сам перевести, но лучше если найду сейчас... – достал телефон:
"Лежу в земле, и сон мой смутен...
В открытом поле надо мной
Гуляет, волен и беспутен,
Январский ветер ледяной", – прочитал он с экрана.
Он знал этот стих. Учил в старшей школе. Там было про зерно, что лежит и замерзает в земле, не веря, что когда-либо прорастёт. И, этот стих ему не нравился. Он представлял себе холодное промерзлое поле, вой ветра, одиночество и пустоту. И снег. Вечно сыплющийся с неба снег. И хоть учил он в старшей школе, сейчас ему вспомнился сон, что он часто видел на первом курсе. Будто идёт он по заснеженной поляне без цели и направления. Метель бьёт ему в лицо, закрывает обзор, и кажется, будто с каждым шагом он остаётся на месте. Но он всё-таки зачем-то идёт. И когда он уже готов сдаться и лечь на землю, чтобы метель замела его – снег прекращается, воздух очищается, и он видит свет. За заснеженными холмами что-то светится холодным светом – и он понимает, что всё это время шел к этому свету. Он пытается сделать шаг навстречу свету – но умирает. Этот момент во снах всегда наполнен необычайной яркостью чувств. Мир расширяется, он видит его уже изменившимся смертью восприятием. Свет обретает форму, снег обретает смысл, небо становится картой прошлого и будущего, вся человеческая история представляется в виде единой логичной цепи...
На этом сон обрывается. Довольно страшный сон. Потом он услышал от Кристины, что сон о смерти может быть вызван сердечным приступом в реальности. Он сходил, проверился – но диагностика показала, что его сердце в полном порядке. Он решил не предавать сну особого значения. Но всё равно, каждый раз по пробуждении хотелось понять, что это за свет и почему он так к нему стремился?
Каге захлопнул книгу.
– Не нравится мне это предсказание.
– Но ты не дочитал! – воскликнула Кристина. – Нужно прочесть до конца, тогда станет ясно, что к чему. Вырванное из контекста предсказание – не предсказание.
– Уже по самим условиям гадания оно вырвано из контекста. Кубики охватывают не все книги, что у нас есть. Выбирают не все страницы вытянутой книги, или, наоборот – в книге может не оказаться нужной страницы. Понятие "абзац" подходит только для книг, состоящих целиком из текста, а как быть с, например, книгами по математике, формулы считать за абзац или нет?
– Каждый интерпретирует, как хочет, – повторил Айзек. – Само предсказание ты тоже можешь интерпретировать, как хочешь. В том числе, можешь и не верить в него.
– И вообще, если я правильно помню, вторая строфа уже лучше, – Кристина схватила Каге за руку, притянув телефон к себе. – Вот, смотри:
"Когда стихает ярость бури,
Я знаю: звезд лучистый взор
Глядит с темнеющей лазури
На снежный мертвенный простор".
– Что тебе не нравится в том предсказании? – сказал Рюноске.
– Зима, снег и это стихотворение ассоциируются у меня со смертью. Так что, в топку такие предсказания, – он поставил сборник мировой классики на японском языке на место.
– Если это предсказание – то это констатация факта, – добавил Айзек. – Ты не можешь сбежать от него.
– Да знаю я!
– А можно я попробую? – попросил Рюноске. Каге протянул ему кубики. Рюноске покрутил на ладони, не сводя с них глаз.
– Я загадаю на прошлое, – сказал он. Взял одни кубик из ладони, щелчком раcкрутил, бросил на пол. Продолжая оставшиеся два крутить на ладони, ждал пока тот остановится. Затем, то же самое проделал и с оставшимися двумя.
– Три-пять-вторая в шестеричной системе счисления книга в этой комнате, правая страница разворота, делящая книгу на три восьмых, считая от начала, с округлением в большую сторону, центральный абзац, – сказал он.
– Ого, вот это я понимаю, загадал! – воскликнул Каге.
Рюноске закрыл глаза, ткнул наугад, открыл глаза и стал считать. 
– Двести сорок восемь будешь отсчитывать? – Каге уже успел перевести названное им число в десятичную систему.
Рюноске на секунду остановился:
– Здесь всего пятьдесят три книги. Я считаю по кругу, так что мне нужна тридцать шестая. – Продолжил считать шепотом, остановился, выхватил книгу с дивана, пролистал страницы, открыл разворот и положил так, чтобы всем было видно.


Проводив Рюноске на автобус и дав ему денег на билет, Каге пошел обратно к Айзеку. Странная была причина ухода: Рюноске начал засыпать, а остальные потеряли к нему внимание. Сам он сказал: "слишком много новой информации. Нужно время и покой, чтобы обработать". Каге думал: может, это его состояние будет ключом к разгадке? Как ни странно, он вёл себя будто искусственный интеллект на основе нейронной сети. Может, и правда, кто-то его специально создал для какой-то определённой цели? Грустно было бы так думать. Потому что, если у него одна цель в этой жизни – что будет с ним, когда он эту цель выполнит? Не лучше было бы, будь он действительно существо, потерявшее память? Её можно найти и вернуть. А как найти новый смысл жизни?
Каге подошел уже к подъезду, пропустил машину, мельком глянул на водителя и внезапно для себя узнал девушку за рулем.
– Глория! – позвал он. Девушка услышала, обернулась, притормозила, опустила стекло.
– День добрый, – как-то смущенно улыбаясь, ответила она. Хотела дальше продолжить, но вдруг нахмурила брови, опустила голову, сказала: – Подождите, сейчас я припаркуюсь.
Каге был удивлён не сколько тем, что она появилась – мало ли, забыла чего – сколько её видом. Глория выглядела так, будто всю дорогу гнала как сумасшедшая. Не случилось ли чего?..
Глория выскочила из машины, и даже не поставив её на блокировку, кинулась на Каге и прижалась к нему.
– Что, что такое... – смущенно пробормотал Каге. Это было внезапно. И она, кажется, собиралась разреветься – а что в таких случаях делать, он не знал.
– Случилось что-то ужасное, – прошептала она, – вернее не настолько ужасное, насколько совсем непонятное.
– Глория, может, зайдем в дом?
– Нет, я должна прямо сейчас рассказать! Вдруг он... – Глория испуганно обернулась на машину, ойкнула, залезла внутрь, вытащила ключи зажигания, вылезла и заблокировала двери. Так, с ключами в руках, вернулась к Каге и сказала:
– Каге, то кольцо, которое я вам привезла, всё ещё у вас?
Приехали, началось...
– Да, – Каге показал ей правую ладонь.
– Хорошо, – ответила Глория. – Хотя, нет, может, это как раз и плохо.
– Что случилось, Глория?
– В общем, помните, я рассказывала о своем учителе колдовства, Фаргоне?
– Тот, который дракон? Помню.
– Так вот. Сегодня он, как всегда, пришел ко мне заниматься. Я решила его спросить про то поисковое заклинание. Составлял его не Фаргон, но того мага я не нашла, поэтому спросила у учителя. Я не стала рассказывать, откуда у меня такой интерес, просто спросила, можно ли по вещи магией определить её хозяина. И, клянусь, когда я это сказала, у Фаргона глаза загорелись! Он сказал мне: "Хороший вопрос, давай разберем на примере. У вас в гостиной я видел одну небольшую шкатулку из дерева. Подходящий предмет, чтобы продемонстрировать тебе поисковые заклинания". Я тут же поняла, что он имеет в виду. Да, первым делом меня возмутило то, что Фаргон так любопытен до наших вещей. Поэтому, я ему ответила, что шкатулка уже нашла себе хозяина и предложила ему другую вещь. И, хоть Фаргон старался казаться бесстрастным, но я разглядела, что он был сильно раздосадован. Тут отец сказал, что шкатулку увезли в Астрос. И я поняла, почему! Фаргон заставил отца это сказать! И это было... жутко. Я испугалась, тут же сбежала, не дожидаясь, пока начнут допрашивать меня, села в машину и приехала сюда. Уже в начале пути я поняла, что фактически бросила отца, и неизвестно, что с ним могут сделать... Но, я поняла, что не должна возвращаться. И если сбежала я из страха, то сюда приехала, чтобы предупредить вас.
Каге вздохнул. Этого только не хватало.
– Что знает ваш отец?
– Только то, что я была в Астросе. Больше ничего я ему не рассказывала, потому что он и не интересовался...
– Позвоните ему прямо сейчас и скажите, где вы.
– Зачем? Я же выведу на себя...
– Затем. Враг и так знает, где вы. А отец, – голос Каге вдруг стал более нежным, – беспокоится, куда вы так внезапно пропали. Так что, позвоните и успокойте его.
Глория кивнула и стала искать в сумочке мобильник. А Каге стал думать. Вот как, значит. Кольцо всё-таки себя проявило. Да, что-то подобное он и ожидал. В тихом омуте черти водятся, а вещи неизвестного назначения и происхождения просто так не появляются. Скорее всего, кому-то срочно понадобилось спрятать эту вещь. И он решил, что он, Акогама Каге – подходящее хранилище. Тот человек написал на шкатулке имя и подтасовал результаты заклинания. Хотя, нет. Из-за фамилии. Слишком сложно – писать девичью фамилию аж бабушки отправителя. К тому же, Каге вспомнил, как Рюноске говорил, что ему знаком почерк. Значит... Значит, определённо что-то связанное с Рюноске! Как раз сходится: предмет неизвестного происхождения и непонятное подосланное ему существо. Или нет, он же решил, что Рюноске не подослан. Но, нет-нет, не так быстро. Даже это не доказывает, что Рюноске и кольцо связаны. Пока у него не будет неоспоримых факторов – утверждать рано. Он вздохнул от досады. Опять у него никаких данных, только предположения. Но, во всяком случае, скоро должно выясниться, что таит в себе кольцо.

– Отец сказал, что как только я ушла, Фаргон извинился за неучтивость и ушел. Отец пожурил меня за то, что я повела себя невежливо, но сказал, что раз я решила приехать в Астрос что-то передать на словах, то он ничего не имеет против. Только просил, чтобы я не ездила ночью по горам, – рассказывала Глория уже в квартире Айзека.
– Останешься переночевать у меня, – сказала Кристина. – У меня есть свободная комната. Сестрица отучилась и свалила на каникулы.
– Правда, я не стесню вас?
– Нормально. Отец же велел не отпускать вас сейчас домой, уже поздно.
– Премного вам благодарна. Я заплачу вам за гостеприимство.
– Даже и не думайте.
– В конце концов, это из-за нашей вещи вам пришлось сорваться, – сказал Каге.
– Но если бы не я…
– Всё в порядке. Раз Кристина сказала, что пустит вас – значит, мы вас ни в чём не обвиняем.
– Каге, что думаешь? Вообще, про то, что происходит, – спросил Айзек.
– Это я у тебя хотел спросить. Думал, у тебя появятся какие соображения.
– Я всё ещё придерживаюсь мнения тайного посланника. Кстати, Ястреб. Кто с утра говорил, что драконы – редкое явление и стоит их списать со счёта?
– Ты же мне и ответил, что подобное будет стремиться к подобному.
– Не тот ли самый дракон подослал тебе Рюноске?
– Айзек! Ты хоть понимаешь, что сейчас делаешь выводы исходя из мнимого доказательства необоснованных предположений? Ты так можешь целую историю придумать про драконов-посланников, только она не будет соответствовать реальности. Я же говорил: не смешивай. Кольцо мы смотрим отдельно, Рюноске – отдельно.
– Ты же сам решил, что возможно их рассматривать вместе.
– Ты слишком увлёкся этой возможностью. Так что хватит. 
Айзек вздохнул:
– Ну ладно. А я ведь старался как лучше.
– Хочешь как лучше – предложи гостье чаю, – сказала Ястреб. – Вы, наверное, голодны? Не хотите мясного пирога? – обратилась она к Глории.


Темнело в Астросе быстро. Когда все, наконец, допили чай, подъели остатки обеда, распрощались и вышли на улицу, уже высыпали звёзды. Свет улиц отражался от дымки, что сдерживалась стенами гор, видны были только самые яркие звёзды и молочный серп старой луны. Дворик с детской площадкой, припаркованные машины, мелкие лужи на асфальте отливали рыжим светом фонарей. Пройдя два квартала, свернули в парк. Это был самый короткий путь от Айзека к Кристине. Парк немного пугал мохнатыми тенями, но цепочка фонарей на растяжках над аллеей освещала им путь.
– И всё-таки, как становятся магами? – завела Глория незаконченный в прошлый раз разговор. То ли свежеть ночи навевала размышления, то ли просто не хотелось молчать. – Почему одни люди колдуют так, будто для них сотворить что-то волшебное – всё равно, что вздохнуть, а у других, сколько они ни стараются, ничего дальше самых простых заклинаний не получается?
– А ты сама как колдуешь? – спросила в ответ Кристина. Она шла, держа Айзека под руку. Парк не пугал её, просто ночь была слишком романтичной, чтобы идти одной. Глории стало завидно: вот ей действительно было страшно, но взять кого-то за руку она не решалась. 
– Я ужасно, – призналась она. – Всё, что я могу – заучивать и повторять заклинания, составленные учителем, а самой ничего сотворить не получается. Учитель со мной бьётся-бьётся, а у меня всё никак не выходит.
– Может, просто потому, что у тебя нет способностей к магии?
– А почему? Чем определяется эта способность?
– Талант, – сказал Айзек.
– Талант? Но ведь понемногу колдовать умеют все. Может, всё-таки опыт или мастерство?
– Любого, кто способен сложить два и два можно научить производить действия над линейным полем, – ответил Каге. Он шел рядом с Глорией. – Только, один выучит открытые кем-то другим теоремы и приемы и будет их использовать, как научат – а другой будет видеть и понимать это поле как родное, и теоремы будут сами возникать в его голове. Потому что у него талант к математике.
– Или так, – предложил другой пример Айзек, – все умеют писать и выражать мысли словами. Но те, у кого есть талант, идут дальше. С помощью слов они материализуют созданный ими мир, которого ещё не существовало.
– Кстати да, – сказал Каге, – получается, что каждый талант – по-своему чудо, но чтобы творить чудеса, тоже нужен талант.
– Как-то это всё сложно, – сказала Глория.
– В любом случае, если ты не силен в магии, но у тебя гениальная память – можешь вызубрить все нужные тебе заклинания и применять когда влезет, – заметила Кристина.
– Но это же огромная куча получится, – воскликнула Глория.
– Легче понять логику законов, если уж на то пошло, чем зубрить бесконечные формулы, – настаивал Каге.
Кристина рассмеялась:
– Я тут вспомнила одного парня из академии, про него рассказывали, что он, вместо того, что учить мышцы и кости на латыни, вывел алгоритм, по которому их называют. Сложнейшая штука с кучей исключений у него получилась, но он таки выучил. Хотя, его, кажется, отчислили, он по другим предметам совсем не успевает.
– Шел бы к нам, в технари. Нам как раз такие мозги и нужны.
– Кстати, Акогама, – сказала Глория, – как точные науки согласуются с тем, что у вас получается колдовать?
– Чтобы нарушать законы, надо их хотя бы знать, – уже второй раз за день повторил Каге.
– Но, ведь это необязательное условие?
– Маги делятся на две большие группы, – сказал Айзек, – Тех, кто колдуют исходя из законов и тех, кто из воображения.
– Если нужно осветить помещение, где нет лампочки, первые заставят стены излучать видимый электромагнитный спектр. Вторые же просто представят себе, что стало светло – и оно так и будет, – принял его мысль Каге.
– Но, именно поэтому вторые сильны в белой магии, а первые в ней с трудом пробираются, – добавила Кристина.
– Ну, это только потому, что мозг – вещество серое и исследованию не подлежит, – возразил Каге.
– Но ведь всё равно, факт остаётся фактом.
– Белая? А это что за разделение? – спросила Глория.
– Тебе учитель никогда не рассказывал? – удивился Каге.
– Ну, он сказал пару общих слов, но в эту тему не углублялся.
– Белая, – стал объяснять Айзек, – это магия, которая направлена на сознание человека. Сны, восприятие, осознание, и всё в этом духе.
– А чёрная тогда что? Или такого разделения нет?
– Есть. Чёрная – это магия, которая работает на жизненной энергии.
– На какой?
– На жизненной, – сказал Каге. – Энергия, которая не поддаётся физико-математическому описанию, но которая, тем не менее, есть. Выделяется при смерти любого живого организма или его части.
– Жертвоприношения? – с ужасом воскликнула Глория.
– Они тоже. Но, не только. Часть живого организма тоже подойдет. Волосы, слёзы, кровь. Кровь, кстати, самый энергоёмкий источник. Померить эту энергию в джоулях затруднительно, но как говорится, подобное к подобному: в некоторых особых случаях, для колдовства нужна именно "живая" энергия.
– Хорошо, а вот возможность хранить эту энергию есть? Аккумуляторы там...
– Живой энергии?
– Любой.
– А, если это – то для колдовства можно использовать энергию любого источника. Например, превращая воду в лед, можно вытянуть из процесса кристаллизации немало энергии. С учетом КПД, конечно.
– Ну, это и не сразу сообразишь.
– Самый обывательский способ получить энергию – таскать её из собственного тела. Организм восполнит. Расщепление глюкозы, и все дела. Только надо контролировать себя, а то отключишься в самый неподходящий момент.
– Ясно.
– Вам это всё не рассказывали?
– Её учитель дракон, – напомнил Айзек.
– И что? 
– Они по-другому воспринимают мир. Если они уже смогли пойти против фундаментальных законов мироздания, приняв чужую сущность, то в этом мире колдовать для них труда уже не составит, для них это уже естественно. А простое и естественное объяснять сложнее всего.
– Ну, если он взялся учить, он должен разбираться в предмете в три раза лучше, чем для личного пользования. А иначе он – дилетант.
– Неправда, – воскликнула Глория. – Будь он дилетантом, отец поручил бы меня учить кому-нибудь другому.
– Я бы мог вас научить, – сказал Айзек. – Правда, Каге и меня назовет дилетантом, потому что я исключительно теоретик.
– Я бы мог подтянуть вас по практике, – сказал Каге. – Если бы тоже не был дилетантом в области преподавания.
– Да ладно тебе, – сказала Кристина. – Ты же круто объясняешь.
– Только технические науки. А магия – ни разу не техническое. Тут... талант нужен.
– Ну, в общем, я поняла, что раз нет у меня таланта, то ничего мне в магии не светит.
– Да нет, не это я хотел сказать!
– Нет-нет, – замахала на него Глория. – Я всё поняла: таланта у меня нет, учитель мой дилетант.
Каге хотел было что-то возразить, но Глория дернулась к нему, схватила за руку, останавливая.
– Вы чего?
– Там кто-то есть! Мне показалось, я там кого-то увидела.
– Где? – Каге оглянулся. Они всё ещё шли по аллее. Перед ними, за большими кустами цветущей сирени открывалась детская площадка. Фонари горели не очень ярко, но вполне достаточно для парка. Никого.
– Да всё в порядке, – сказал Каге. – Мы же не одни в этом парке, не стоит пугаться каждого шороха, – он потянул Глорию за руку, но она не желала двигаться. Айзек с Кристиной остановились за ними.
– Вы не могли бы немного наколдовать и осветить вон тот куст? – указала Глория на лавочки под липами.
– Не стоит, там и так достаточно светло, – Каге различил на скамейке скрючившуюся фигуру. – Да и невежливо это.
– Никогда больше не сунусь в парк ночью, – Глория обеими руками обвила плечо Каге и подтолкнула его вперед. Фигура поднялась со скамейки, приблизилась к ним и встала прямо под фонарь, перегородив дорогу. Капюшон плаща, больше похожего на брезентовый дождевик прикрывал его лицо. Глория прижалась к Каге. Это было плохо: если это был недоброжелатель, он не смог бы быстро отцепить от себя девушку чтобы кинуться ему наперерез.
– Г-глория Гам-м-м-милон? – заикаясь, произнесла фигура. Голос был слишком запуганным для такого зловещего появления.
– Что вам нужно? – злобно и строго спросила Глория. Но, руку не отпустила и хватку не ослабила. Человек снял капюшон. В свете фонаря его лицо оказалось сплошь засыпанным веснушками, лохматая мальчишеская шевелюра рыжей, и только острые скулы за круглыми щечками давали понять, что этой всё же не подросток, а нечто немного старшее.
– Отец просит вас вернуться, – сказал парень. – Госпожа. Он отправил меня на поиски вас и велел к-когда найду, от-вести в-в-вас д-домой.
– Мне он говорил совершенно другое, – ответила Глория. Кажется, она была уверена, что впиться аристократично-острыми маленькими пальчиками в бицепс кавалера – лучший способ победить страх и придать себе уверенности. – Подождите, да вы же не от отца! Я видела вас с Фаргоном. Вы от него!
– Да, госпожа. Фаргон очень сильно переживал, что так случилось, он... Он поп-просил мистера Гам-м-м-милона позволения отправить меня на ваши поиски.
– Отец знает, где я, и что я в безопасности. Хватит врать, вы от Фаргона! – закричала Глория. Айзек отпустил Кристину и встал поближе. Каге положил свою руку сверху Глорииной и стал осторожно отдирать её пальцы. Парень совсем сник. – Возвращайтесь вашему хозяину и передайте, чтобы больше не появлялся в нашем доме! И запомните уже, наконец, сколько букв в нашей фамилии!
– Госпожа, ну зачем же вы так, – грустно проговорил парень. Каге увидел, как рукой он скользнул в карман своего нелепого плаща. Свет фонаря полностью открывал его действия, неужели он не видел? "Он настолько тупой, или от страха все мозги потерял?" – подумал Каге. Происходящее навевало воспоминания о старых добрых уличных драках в далеком детстве. – Хозяин будет очень недоволен, если я, – рука вытянула из плаща рукоятку, – не выполню приказ.
Каге отшвырнул Глорию и кинулся схватить парня за кисти и треснуть головой по лбу – но парень убрал руки за спину и двинулся вперед. Оба промазали. Каге второй раз кинулся на парня, но тот оказался неожиданно вертким бойцом. Отбив попытку нападения он тут же перешел в атаку. Это была дикая мешанина всех стилей рукопашного боя. Каге оставалось только увертываться, не зная, что противник выкинет в следующую секунду. Ножик мешал парню – в пылу перекинул его в левую руку, и свободной правой стал махать намного точнее и убийственнее. Каге это заметил, и кинулся на парня с левой стороны. Будь его рука свободна, парень отбился бы, но он отвел руку – непроизвольно, будто боялся задеть кого лезвием – и Каге с размаху врезал ему под дых. Парень согнулся, и Каге схватил его за затылок и стукнул лбом об колено. Это вышло спонтанно, на опыте бурного детства. Но, подействовало: парень, оглушенный схватился за голову. Ножик вывалился в траву рядом: оба не заметили, как оказались на газоне за детской площадкой. Каге обернулся: Айзек стоял на аллее и держал Глорию, Кристина стояла рядом с ним. Парень, воспользовавшись заминкой, сунул руку в карман, что-то вытащил – и исчез. А Кристина вдруг оказалась рядом. Схватила Каге за руку. И тут он осознал, что она болит. Что её будто разрезали калёным железом и сверху плеснули кислотой. Каге скосил глаза – действительно, рука была ранена. Косой разрез шел по внешней стороне ладони, сочилась кровь. И что-то неприятно стекало по верхней губе.
– Нормально, ничего страшного, – сказал он Кристине.
– Ты же ранен! – воскликнула она.
– Ничего страшного, – повторил Каге. Выдернул руку и вытер под носом. Да, это была плохая идея: он только измазал лицо кровью с руки. Вытерся другой рукой, шмыгнул носом. Кровь так и капала, всё вокруг запачкалось ею, противной и липкой. Странно, по носу ему вроде бы не попали...
– Запрокинь голову назад! И зажми крылья носа, – велела Кристина. – Руку подними повыше, я сейчас перетяну...
– Да не ори ты так.
– А ты слушайся!
– Вот же бестолочь... Дай салфетку. Пожалуйста.
Боль всё усиливалась. Не в силах больше терпеть, Каге сжал запястье, вдавил рукой в землю – будто так мог передавить боль. И тут произошло странное. Кровь с пореза затекла на кольцо, что он носил на той же руке – и оно среагировало на эту кровь. Вспыхнуло серебряным пламенем. Засветилось изнутри. Свет переливался по всем внутренним граням бриллианта. Оно затянуло в себя кровь – и тут же новая хлынула в него. Оно жадно пило, всасывало, переваривало, сжигало, излучало остаточную энергию в виде света – и... ничего явного больше не давало. Что-то происходило в нём на молекулярном уровне. Кровь, самый ёмкий источник живой энергии, вся уходит в него без остатка. На что?.. Каге засмотрелся, позабыв о боли, но Кристина, схватив его поперёк кисти, стащила кольцо и зашвырнула его в траву. Ещё с секунду оно шипело – и погасло.
– Эй!
– Дурак, что ли? Чёрная магия же!
– Не повод швыряться, – ответил Каге слабым голосом. Вроде крови не сильно из него вытащилось, отчего тогда так кружится голова? Айзек, держа Глорию за руку, подошел ближе и нагнулся, всматриваясь, куда укатилось кольцо. Глория, ни жива, не мертва от страха, стояла, прижав свободную руку к груди, и круглыми глазами смотрела на происходящее. Кристина наконец-то выполнила что хотела: вытащив откуда-то из своей сумки бинт, она, положив на рану чистый носовой платок, туго-туго перебинтовала ему руку.
– Пошли домой, там зашью тебя.
Каге поднял на неё бледное лицо, измученно улыбнулся и сказал:
– А можно мне другой смертью умереть?
Кристина закатила глаза.
– У тебя гипоксия уже от потери крови, даже сострить нормально не можешь! Пошли, давай.


От холодной воды стало легче. Каге вытерся предложенным полотенцем и посмотрел на себя в зеркало. Мда, лицо какое-то всё помятое. Но кровь он вроде бы отмыл. Неудобно было обращаться одной левой, но ничего не поделаешь. Он посмотрел на перебинтованную правую руку. Попытался пошевелить пальцами. Да, тут всё пока плохо...
– Ну, как? – спросил доктор Олдвуд, отец Кристины.
– Всё ещё не.
– Болит сильно? Может, обезболивающего тебе дать?
– Да нет, спасибо, – он закрыл воду. – Вы и так сильно помогли, спасибо вам.
Доктор Олдвуд усмехнулся:
– Нормально, профессия такая. Пошли, выпьем.
– Да нет, что я буду вас...
– Нет-нет, пошли. У меня там коньяк хороший припрятан. И вообще, постановления лечащего врача не обсуждаются.
Каге вздохнул и улыбнулся:
– Ну раз вы сказали.

Когда они вошли на кухню, Айзек как раз наливал Глории из початой уже бутылки. Глория кивнула и аккуратно, будто пила яблочный сок, за один глоток опустошила половину стакана, и отставив его, сказала: "какой перелетный букет". Кристина сидела на табуретке у холодильника с видом "я тут не при чём".
– Так, уже нашли, – сказал доктор. – Девушка, в одиночку пить нехорошо, Кристина, поставь мне и этому травматику тоже.
– Ну пап, сколько можно, – заворчала Кристина, но всё же, встала за двумя пузатыми стаканами.
– Неурочная работа, все дела, – ответил её папа. – Немного мне, до середины, вот так. Кристина, достань шоколадку.
– Нету. Отобрал у меня пациента, вообще... Есть вон конфеты от жены профессора, ставить?
– Ставь. Нет, Кристина, я же говорил: пока ты хотя бы три курса не отучишься – к живым не подпущу.
– Буду опять, как маленькая на трупах тренироваться?
– Суровое у тебя было детство, – сказал Каге, отпивая коньяк.
– Что, уже поправился, язвить начал?
– Я серьёзно, доча, – сказал доктор. – Пока мир представляется тебе в радужном свете нормальной анатомии, ты и представить себе не можешь, какие могут возникнуть осложнения, и что они могут прийти оттуда, откуда вообще и не ждала.
– Но в таком случае, практика...
– Теория. Пока на практике изучишь один случай, в теории изучишь десять. Бери пример с юристов-адвокатов: они пачками изучают уже решенные дела, чтобы когда придётся разбирать собственное дело, быстро догадаться, как решить его в пользу подсудимого. Хотя, и не возражаю, что надо и хоть раз увидеть. И что бывают и непредвиденные случаи... Вот, подойди сюда. Каге, протяни руку. Кристина, что видишь?
– Ну... – Кристина взяла Каге за раненую руку, рассмотрела её со всех сторон. – Пониженное кровенаполнение, но это по всем периферическим сосудам... Чуть цианотичная, но это, возможно, из-за тугой перевязки...
– Не догадается, – сказал Каге доктору.
– Не догадается, – согласился доктор.
– Каге! Колись, что у тебя там?
– Смотри.
Кристина внимательно уставилась на его руку, но ничего не увидела. Чуть дёрнулись пальцы, но ничего особенного...
– Повтори.
– А ты ничего и не увидишь.
– А по-нормальному нельзя?
– Нельзя. Но могу сказать, что я только что делал.
– Скажи уж, пожалуйста!
– Я только что пытался согнуть пальцы. Как видишь.
Кристина слегка помяла его пальцы.
– Паралич?.. А кистью шевелить можешь?
– Не-а. Более того, – Каге другой рукой согнул пальцы – и они так и остались. – Разогнуть тоже не могу.
– То есть – до локтя все мышцы парализованы? И разгибатели, и сгибатели в том числе...
– Именно так, – сказал доктор.
– Шутишь! Сейчас окажется, что это очередная твоя шуточка, Каге. Не надо меня так пугать...
– Нет, всё как он сказал.
– А если так? – Кристина ущипнула его.
– Больно, – согласился Каге. Кристина фыркнула.
– Пап, сдаюсь. Я не знаю, что это. Скажи уже.
– Я тоже не знаю, – сказал доктор. – Порез поверхностный, сухожилия целы, нервы тоже. Боль, тепло, осязание – все рецепторы в силе.
– Психосоматическое, – предположила Кристина.
– Колдовство, – сказала Глория.
– Какое, к черту... – разозлился доктор.
– Я видела подобное раньше! Как вы сказали разбирать подобные случаи, так я видела такое у моего учителя. Это колдовская вещь, которая парализует всё живое вокруг себя на несколько секунд, исключая того, кто колдует. Правда, Фаргон останавливал для меня полёт бабочки, это было поэтичнее... Но я узнала способ применения – когда тот человек просто выскользнул от вас безо всякого сопротивления с вашей стороны и скрылся.
– Вы сейчас говорите о том, как он сбежал, да? Почему время для меня вдруг сместилось на несколько секунд... Вот оно что было. Правда, мы сейчас немного о другом говорили... Но, всё равно, спасибо. Как оно работает, вы не знаете?
– Я не запомнила. Мой наставник ужасно объясняет, я поняла только то, что оно безвредно и проходит почти без следа.
– Ну да, почти, – Каге шмыгнул носом. – Только сосуды лопаются, а так – без следа. Глория, а ваш учитель – как там его по имени – случаем, не показывал своё оружие? Или не рассказывает как зачаровывать ножики?
– Нет, он мне только красивые вещи рассказывал. Думаете, тот мальчик был вооружен тем, что было заколдовано Фаргоном?
– Ну, не исключаю что и он сам мог наколдовать, мало ли. Но он говорил, что он от Фаргона... А имя его вы случаем не знаете?
– Нет. Я его только видела мельком пару раз. Фаргон никогда ничего лишнего мне не рассказывает, он приходит неизвестно откуда и возвращается неизвестно куда. Возможно, отец знает больше. Спросить его?
– Нет, не стоит, – покачал Каге головой и отпил ещё коньяка. – Пока не стоит.
– Можем сами попытаться разобраться, – Айзек успел незаметно исчезнуть, и теперь стоял в дверях кухни, держа в руках тот самый ножик. Это был складной охотничий нож с чёрным лезвием. На первый взгляд – ничего необычного.
– Откуда он у тебя?
– Наткнулся, пока шарил в траве, – он вытащил из кармана и положил на стол кольцо. – Больше не теряй, раз за него такие баталии.
– Спасибо тебе, добрый человек. Кристина, больше так не делай, поняла?
– Я должна была остановить реакцию! Это же чёрная магия, она бы убила тебя!
– Нормально, – Каге рассмотрел кольцо. Что-то в нём изменилось: грани бриллианта покрылись чёрным налётом. Сажа. Поверхность под ней оказалась чуть щербатой. Однако! Кровь перестроила кристаллическую решетку, превратив алмаз в графит. И что из этого следовало? Непонятно... Каге надел кольцо на обездвиженную руку и опустошил стакан. Умных мыслей в голову не полезло. – А что с ножом?
– Лезвие. Что-то очень тонкое и выполнено явно мастером своего дела, – сказал Айзек.
Каге положил нож перед собой и левой рукой провёл по поверхности стали. Да уж, что-то действительно наверченное...
– Эх, была бы тут мама... Можно, я пока себе его оставлю?
– Он вообще-то тебе принадлежит, как трофей.
– Трофей, ага. Кристин, а можно просто чаю?
– Загоняли меня, – Кристина слезла с табуретки и поставила чайник. Оглянулась. – А где папа?
– Ушел, – сказала Глория. – Кристина, ваш отец не любит разговоров о магии?
– Ну, он считает, что это всё глупости. И не докажешь ему ничем. Рациональный он до периферических нейронов, хотя и любит часто рассказывать о чудесных случаях на работе. Но, если предлагаю что-то вылечить колдовством, говорит, чтобы не дурила. Он почему-то считает, что так можно только навредить. Он говорит, только в первой помощи, когда идёт вопрос о том, чтобы дотянуть время до прибытия квалифицированной медицинской, можно. Но, опять же, только в самых тяжелых случаях, когда уже любое действие лучше бездействия. Потому что, говорит он, магия – такая штука, что непонятно как работает и может рвануть в любой момент, поэтому в вопросах здравоохранения ей лучше не пользоваться. Вот такой он у меня.
– И правильно делает, – сказал Каге.
– Эй, ты же по-другому считал! Кстати, мать у тебя же в той же сфере работает.
– Мать – эксперт. Её работа заключается в разрешении загадок. И работает она, в основном, не с живым материалом, так что там ошибки не настолько фатальны.
– А кто ваши родители? – спросила Глория.
– Вы мне?
– Да. Расскажите о вашей семье.
– Ну... Родных братьев и сестёр у меня нет, я единственный у своих родителей. Есть двоюродные сёстры, две девочки семи и четырёх лет, они дети брата моей мамы. С мамой у них разница в десять лет, так вышло.
– А ваши родители кем работают? А их родители кто?
– Бабушка, которая по материнской линии, с нами живёт. Про дедушку мало знаю, они в разводе с бабушкой, и он сейчас в другом городе. Семья моего отца приехала сюда для бизнеса, семейный бизнес у них. Мать химик, судебный эксперт. А отец...
– Бизнесмен?
– Нет. Он музыкант.
– И как так получилось?
– Ну, он говорил, что с самого детства всегда делал, что хотел. Были у него на то причины.
– Расскажите про него.
Каге улыбнулся и стал рассказывать с добротой в голосе:
– Он гитарист, автор песен и лидер своей группы. Не особо его группа была популярной, писали так, для себя и выступали по вдохновению. И их любили. Они выступали по всей стране, ездили куда хотели. Выступали в парках, на улицах, реже – в клубах или на праздниках. Они всегда брали нас с мамой с собой, и это было тёплое время моей жизни. Приходилось стараться, чтобы не отставать по программе в школе. Мама тоже брала с собой научную работу, кандидатскую. Но, оно того стоило. С самого детства я путешествовал по разным городам, большим и маленьким. Были и выезды в палаточные лагеря, был и автостоп, и вписки к незнакомым, но весёлым людям. Здесь, в Астросе, я побывал, кажется, три раза, первый – в семь лет, и это город мне запал. У нас, в Умиполе нет технического университета, поэтому поступил сюда. В столице были чуть ли не каждый год, на фестивалях. Отец учил меня играть на гитаре, но я выучился так, только технике – я не чувствую музыку так, как он. Ещё он играл на скрипке. В их группе было трое: он, то на соло-гитаре, то на скрипке, бас-гитарист, который иногда подменял его на гитаре, и ударник. Песни были как свои, так и переигрывание классики. Вообще, отец считал, что вся современная музыка пошла из классики, поэтому много её слушал и много играл, чтобы понять её строй и гармонию. И он редко когда писал законченные мелодии, чаще – импровизировал. Слова – да, писал заранее, и мы с мамой ему в этом помогали. Но, музыку играл по вдохновению, говорил, что музыка идёт не из головы, а из окружающего мира. Но, я так и не понял, что он хотел сказать.
Каге замолчал, вспоминая, что он ещё мог рассказать.
– Почему вы... говорите в прошедшем времени? Неужели группа распалась?
– Распалась. После его смерти.
Глория ахнула и хотела что-то сказать, но встретившись с ним взглядом, не решилась. Она глянула на Кристину и Айзека – они оба тоже молчали.
– Он знал, что так выйдет, – сказал Каге. – Что он умрёт молодым, не доживёт до старости, и поэтому он прожил яркую и счастливую жизнь. Как я знаю, родственники не сильно осуждали его за своеволие, считая, что ему и так тяжело от осознания скорой смерти, но он говорил: какая разница? Жизнь, говорил он, и так коротка, неважно, проживёшь ты сто или пятьдесят лет. А ему было двадцать девять, – он слегка улыбнулся грустной улыбкой. – Собственно, вот то, что я могу о нём рассказать.
– Всё равно это печально, – сказала Глория. Каге не ответил: он был глубоко в своих мыслях. 
Кристина лягнула ножку стула Айзека. Они переглянулись, Кристина чуть кивнула, Айзек сказал, обращаясь к Каге:
– Прости, что прерываю, но уже время позднее. Тебе домой не пора? 
Каге вынырнул из мыслей, глаза снова обрели осмысленное выражение. Он глянул на часы:
– Действительно, уже поздно. Если поспешу, может, ещё успею до того, как вахтёрша уйдёт.
– Вы же в общежитии живёте? – уточнила Глория. Удобный повод сменить тему разговора, ничего не скажешь.
– Да. Закрывается в полночь, но вахтёрша не сразу уходит и если не злоупотреблять её добротой – пускает.
– Тогда, вам надо идти? 
– Надо. 
– Спроси у папы, всё ли он сделал, – велела Кристина. 
– Да, пожалуй, – Каге встал из-за стола и когда он ушел, Глория обратилась к Айзеку:
– Зачем вы его прервали?
Кристина вздохнула и сказала:
– Это вообще первый случай, когда он сказал так много. 
Айзек добавил:
– Мы знакомы с ним уже почти четыре года, а я эту историю слышу впервые. Я знал, что у него нет отца с двенадцати лет, но он никогда не рассказывал о нём. У него, похоже, травма на этот счёт и он не может об этом говорить.
– Так зачем же вы его остановили, когда он смог?
Кристина скосила глаза:
– Он может внезапно вспомнить, о чём говорит – и тогда ему будет очень плохо. Сейчас всё обошлось. Но один раз я на него насела – хотела выяснить, была ли это наследственная болезнь, несчастный случай или что другое. Он пытался мне рассказать. И... Это было жутко, когда человек, которого я знала как сильного и несгибаемого, плакал как ребенок, – Кристина спохватилась, что говорит не то. – Во всяком случае, есть в вас что-то, раз он вам так просто всё рассказал.
– Но ведь подобные травмы лечатся? – продолжала Глория.
– Он как раненый волк, который не даёт себя перевязать. Вылечить его можно только оглушив чем-то, чтобы не вырвался, – сказал Айзек.
Глория всё была недовольна их оправданиями:
– Так оглушите. Сделайте хоть что-нибудь!
Она была пьяна, говорила громко, с напором и совсем не была похожа на ту воспитанную леди, какой явилась сюда. Но говорила, тем не менее, правильные вещи и Айзеку стало стыдно.
– Да не знаю я, что с ним делать! – воскликнул он. – Он всегда себе на уме и ни с кем о своих проблемах не говорит, даже когда они связаны не с... не со смертью его отца. Он всегда выглядит недовольным и подавленным, всё время шутит злые шуточки, это у него называется хорошим настроением. А когда у него плохое, он вообще ни с кем не разговаривает и большинство времени проводит в одиночестве. Он уходит глубже и теснее в свои неприятности, вместо того чтобы искать их них выход. А если пытаться ему помочь разобраться – сделает вид, что ничего не происходит. Такой он человек, и с этим ничего не поделаешь...
Глория вскочила, и глаза её сверкали гневом.
– Айзек, ты тоже неправ, так его, осуждая, – сказала Кристина. Глория села на место.
– Простите, что накричала на вас. Я не тем оплачиваю за ваше гостеприимство.
– Да нет, вы тоже меня простите... – смущённо сказал Айзек.
– Давайте больше не будем говорить об этом, – Кристина поставила перед Глорией чашку и заварила чайный пакетик.
– Айзек, – Каге вернулся на кухню. – Мне сказали, чтобы я не ходил сейчас в общежитие, а побыл немного здесь и переночевал у тебя.
Он не выглядел расстроенным или обиженным. Наоборот даже, Кристина отметила, он по-доброму улыбался, чего с ним давно не было.
 - Хорошо. Тогда, выпьешь с нами чаю.
- Выпью, - он сел за стол на своё прежнее место. – Глория, теперь ваша очередь рассказывать.



Зазвенел будильник на семь утра. Каге пошарил руками около подушки, ища источник звука, чтобы вырубить.
– Куда собрался? – спросил, не просыпаясь, Айзек.
– В универ.
– Куда-а? – протянула с верхней кровати Ястреб.
– В универ, – Каге нашел телефон, отключил будильник и сел на кровати. – Я там, кажется, учусь.
Он попытался пошевелить пальцами правой руки. Нет, за ночь паралич не спал.
– А ну спать! – Айзек, не вставая, потянул его за плечо обратно. – Больные учиться не ходят.
– Мне всё равно надо на научную сторону. Доктор велел зайти. Могу по дороге и в универ заглянуть.
– Да простоит он без тебя сутки, не свалится, – сказала Ястреб.
– А вот тебе, сестрица, в школу не пора? – сказал Айзек. Ястреб зашумела, поворачиваясь на другой бок.
– Пусть Каге первым ванну займёт.
– Плюс один на моей стороне, – Каге вылез из постели и направился к ванной. – А, кстати, хотел тебя спросить, раз ты там не спишь.
– Что-то уже жалею, что тебя пропустила.
– Если ты поранишься, когда будешь в образе птицы – это скажется на твоём реальном теле?
– Конечно, нет, – ответил за неё Айзек. – Тело оборотня – плод воображения. Оно достаточно хорошо продумано, чтобы существовать на материальном уровне и даже может быть повреждено – но, тем не менее, тем же самым воображением возвращает свою целостность. Если, конечно, человек не создал настолько высокофункциональное тело, что оно и на повреждения реагирует.
– Братан, дай доспать! – заныла Ястреб.
– Значит, оборотень?.. – проговорил про себя Каге. – Кстати, может ли оборотень в своём мнимом теле не иметь возможность вернуться к истинному образу по причине того, что забыл про него?
– Каге, иди уже! Очередь за тобой!
– Ладно-ладно, – Каге скрылся за дверью.
– Ястреб, а может ли вампир быть оборотнем? – продолжал уже Айзек.
– Сейчас ты у меня станешь зомби...
– Молчу-молчу.


Рюноске нашелся напротив входа в аудиторию. Он стоял у окна и болтал с кем-то. Заметив Каге, Рюноске махнул собеседнику рукой, тот попрощался и ушел дальше по коридору.
– Прокачал скилл видимости? – спросил Каге, подойдя. Рюноске загадочно улыбнулся.
– Похоже на то, похоже на то. – Наткнулся взглядом на перевязанную руку: – Что это у тебя?
– Неважно. Давай ты первый рассказывай.
– В общем, похоже, что чем больше я знаю о себе – тем лучше вхожу в контакт с окружающими людьми. Например, тот студент, с которым я только что разговаривал: пару дней назад я его видел в библиотеке – а он меня в упор не замечал.
– Ты что-то вспомнил?
– Ага, – Рюноске, довольный, запрыгнул и сел на подоконник. – Если долго-долго думать, оказывается, можно и вспомнить. После того, как вернулся вчера, я всё пытался ответить на те вопросы.
– Те?
– Кто я, с чего мне сдался ты, и из-за чего всё произошло. Я думал, думал, и вечером на меня снизошло озарение, я вспомнил.
– Прямо-таки озарение и прямо-таки вспомнил?
– Ну да, озарение, – Рюноске, кажется, не спешил рассказывать, что именно он вспомнил. – Участки сети повернулись друг другу нужным положением, между ними оказалась связь, а на полке фактов появились недостающие имена и их личности.
– Ты не назовёшь меня занудой, если я спрошу, что за энергия их сдвинула? А почему именно сейчас? Ты же, не переставая, думал об этом с самого своего возрождения, нет?
– Может, наконец, нашел нужную формулировку? – неуверенно сказал Рюноске. – А энергия... А энергия здесь и не нужна, потому что я описываю образ мышления, нематериальную структуру.
– Нематериальную, значит, – действительно, если говорить о мыслях, то вряд ли там можно применить закон сохранения энергии, массы, и прочую физическую мишуру. Тогда, он не знает, как описывать это явление.
Рюноске тянул время. Подождав и поняв, что больше вопросов не будет, и пора отвечать на первый, он участливо склонился и спросил:
– Так что с рукой?
– Ты давай рассказывай, ты ещё не закончил!
– Ну ладно... – Рюноске спрыгнул с подоконника. Вид у него снова был как тогда, когда он решил открыть отсутствие своей сущности. – В общем, не уверен, что ты мне поверишь, но я… – он замялся и отвёл взгляд. – Дракон.
Каге кивнул:
– А ещё?
– Тебя этот факт, что, совсем не удивляет?
– Это только конкретизация того факта, что ты не человек. Мы же вчера уже это обсуждали. Кстати, сейчас я тоже не могу понять, какие черты указывают на то, что ты именно дракон, а не, скажем, саламандра.
Проходившие мимо студенты удивлённо скосились на них, но решили, что Акогаме видней и пошли дальше своей дорогой.
– Саламандра?
– Шипящий бекон, крутой кипяток из чайника, мороженое...
– А, это! И, разве тогда вы не договорились что я призрак? Там, что я тень не отбрасываю?
Каге посмотрел на него сбоку.
– Отбрасываешь. Да, и ты назвал ещё два факта, о которых упомянул. 
– А, ну это совсем просто. Скажи, как я понимаю, в современном мире не так уж сложно найти человека, зная его имя?
– Если он действительно существовал – вполне.
– Ну, вот я и думаю заняться их поиском. Девушки, которую я пытался изо всех сил защитить и человек, который меня и убил.
Каге разочарованно вздохнул:
– Любовный роман с летальным исходом? Я думал, что поинтереснее будет...
– Ну, я не уверен, что было именно так. Я даже не помню, в каких отношениях я был с той девушкой. Помню лишь, что она была в опасности. А в какой именно – не помню. Не могу даже точно утверждать, что её агрессор и мой убийца – один и тот же человек.
– Да уж, не густо... Ну, давай, если хочешь, займёмся поисками девушки. Лучше с неё, чем сразу лезть к врагу, – он достал телефон, собрался открыть браузер, потом передумал, открыл заметки. – И врага стоит поискать. Информация – тоже оружие. Как их зовут?
– Девушку – Меволия Вайдер. А врага – Фаргон. Фамилию не помню.
Каге поднял на него глаза. Помолчал, повертел в руке телефон.
– Что-то не так? – спросил у него Рюноске.
– Ну, разговор с первым могу предоставить хоть сейчас, – ответил Каге, стараясь обойтись без сарказма. – А второго искать долго не придётся, он сам нас найдёт.
– Так быстро теперь работает поиск? – поразился Рюноске.
– В некоторых случаях. Меволия – моя бабушка.
Тут уже Рюноске удивился, а потом понял:
– Так вот, почему ты мне показался знакомым! А ещё та надпись на шкатулке...
– То есть, ты – убитый дракон, у которого были шуры-муры с моей бабушкой? 
– Говорю же! Я не помню, в каких с ней был отношениях!
– Я всё бабушке расскажу, – погрозился он. – Хотя… Она сейчас знает тебя, как убитого. Как же ей сказать-то?..
– А что второй человек? Про него ты сказал, что он сам нас найдёт. Объясни.
– Ну, за последний день я его имя несколько раз слышал и не в самых приятных выражениях… – он посмотрел на забинтованную правую ладонь, на кольцо – и всё встало на свои места. – Подожди, а когда, ты сказал, ты всё это вспомнил? И действительно это было так внезапно?
Все встало на свои места: убийца гоняется теперь за остатками убитого. Но, время? Почему только сейчас?
– Это было около без двадцати одиннадцать. У меня нет часов, но только вспомнил – пошел к тебе в комнату. Тебя там не оказалось, но видел часы и примерно запомнил время.
– А потом что ты делал?
– Просидел до закрытия, пока не стало ясно, что ты уже не придёшь.
– И ничего больше не произошло?
– Нет, вроде...
– Ясно.
– Что такое? У тебя есть ещё что-то по этому поводу? Почему тот человек придёт за тобой?
– Смотри, – Каге показал ему кольцо. – Некий человек, а точнее сказать – тоже дракон по имени Фаргон, очень недоволен, что эта вещь у меня, а не у него. Этот же человек, как ты помнишь, убил тебя, так?
– Я не об этом...
– Дай обрисую ситуацию! С другой стороны: на шкатулке была написана фамилия твоей любимой, так?
– Так.
– Думаю, тут уже прослеживается явная связь между тобой и этой вещью. Дальше: кольцо реагирует с кровью. Как я это выяснил: вчера, около половины одиннадцатого или чуть позже, на девушку, что... хотя, неважно, что за девушка, было совершено нападение. От имени того самого Фаргона, хотя и это тоже не важно. Важно то, что вследствие этого нападения меня ранили, и кровь, живая – что, думаю, немаловажно – попала на кольцо.
– А ты сам как, в порядке?
– Да что со мной будет! Но, слушай дальше: в то же самое время, как происходит реакция крови и кольца – ты вспоминаешь свои воспоминания. Думаю, это неспроста.
– То есть, ты имеешь в виду, мои воспоминания – на этом кольце?
– Да, вполне возможно. Абсолютно точно уверять не могу – но склоняюсь к этой версии. И, что ещё интересно: смотри внимательно на кольцо, – он протянул ему руку.
– Что там?
– Сажа. Кровь выела алмаз. Алмаз, хоть и более высокомолекулярное соединение, чем сажа – но, тем не менее, стабильное. Так просто он в сажу не превратится – а вот вследствие колдовства, которое активировалось от крови, вполне. Значит, до этого кто-то проделал обратное: активным колдовством превратил сажу в алмаз, попутно вплетая в молекулярные связи воспоминания. Вот, что это такое! – глаза его даже загорелись от разгаданной загадки.
– Но кто это сделал?
– Это ещё предстоит выяснить, не всё сразу. И надо подумать, как вернуть остальные воспоминания.
– А опять кровью не пойдёт?
– Ты меня убить хочешь?
– Действительно...
Рюноске оглянулся на коридор: за разговором они пропустили звонок.
– Пара уже началась...
– Пофиг, на второй половине присоединюсь. Мне простят. А тебя и не заметят. Хотя, – он склонил голову, разглядывая Рюноске, – хорошо бы сейчас проверить, насколько к тебе вернулась твоя видимость.
– Полностью. Как только я узнал, кто я такой – сразу же приобрёл полную материальность.
– А до этого была демо-версия?
– Что?
– Неважно, потом разъясню. Так, а пока я позвоню, обрадую бабушку.


Объявили поезд с северного побережья. Каге подхатил куртку и вышел на платформу. Фырча электричеством, проехал электровоз и мерно стуча, покатились мимо выгоны. В окна была видна их воодушевлённая суматоха прибытия: толпились в подходах, сидели в обнимку с чемоданами, кто-то с одной сумочкой в руке и улыбкой на лице прильнул к окну, погруженный в мысли и музыку из наушников. Пятый, шестой вагон... В седьмом заметил он, выхватил взглядом из толпы по росту, по наклону головы, по прическе знакомую фигурку. Поезд, свистя тормозами, остановился, проводница вытащила лесенку, миг – и вся платформа заполнилась смешанной толпой встречающих и приехавших, люди толкались, обнимались, махали друг другу, звали. Бабушка вышла последней. Каге через поток пассажиров направился к ней.
– Ну, и где тот, о котором ты говорил? – первое, что она спросила, увидев внука. Это была весьма бойкая старушка того типа, что к старости становятся лишь чуть меньше, суше, концентрация их энергии возрастает и шпарит окружающих по полной программе. 
Каге оглянулся и понял, что Рюноске рядом нет. Потерялся в толпе? Остался в зале ожидания? Каге полез было в карман за смартфоном, но вспомнил, что номера Рюноске у него тоже не было. Вернее, у Рюноске, скорее всего, вообще не было телефона.
– Пошли, выйдем с вокзала, – сказал он.
– Ты его потерял? Уже успел, только нашел?
– В толпе разминулись...
Меволия сунула внуку увесистую сумку и взяла его под локоть.
– Что с рукой? – вдруг спросила она. Странно: он не вынимал её из кармана, и бабушка не могла видеть бинт. От бабушки почти ничего не скроется. 
– Долгая и запутанная история, – ответил Каге. В который раз попытался пошевелить пальцами, и в который раз не получилось. – Потом расскажу. Слушай, хотел спросить тебя, пока мы ещё идём. Что такого было в том, что я тебе рассказал и что это за человек такой, раз ты так сорвалась?
– Соскучилась, наверное.
– По нему? Ты его ведь знаешь? Знала...
– Понятия не имею, – Меволия пожала плечами. – Может, это он, а может и не он. Не могу сказать, пока его не увижу.
– Но сейчас ты что-то о нём сказать можешь?
– Нет.
Каге разозлился: бабушка либо за нос его водила, либо сама не знала что делает.
– А зачем ты тогда приехала, раз ничего не знаешь? – он попытался скрыть раздражение, всё же, был рад, что бабушка приехала, какая бы причина тому не была и не хотелось портить встречу.
– Старею, наверное – пожала она плечами. – Вот глупости всякие и делаю.
– Но, всё-таки? Обычно ты не срываешься. Я тебе назвал только имя и сказал что этот человек хочет тебя видеть.
– Вот имя и показалось знакомым. Согласись, оно довольно редкое.
– Не сказал бы...
Рюноске не оказалось ни в зале ожидания, ни на привокзальной площади.
– Сейчас, найдём, – Каге начал нервничать. Где его тройные интегралы носят?.. Бабушка ждала, чуть улыбаясь. Каге окинул взглядом сияющую от дневного хноя площадь с уносящейся по центру стелой со звездой.
– Слушай, как люди до изобретения средств мобильной коммуникации друг друга находили, если терялись?
– Как-то ведь находили. Может, старались держаться вместе и не терялись?
– Не знаю...
– Ну, говорили друг другу: потеряемся – встречаемся там-то. Или, знали примерно, кто куда пойдёт. Или оставались на месте, пока другой ищет. Да не нервничай ты так, найдётся. Лучше скажи: я у тебя в общежитии могу ведь пожить?
– Не надо в общежитии, поживёшь у моей подруги. Ты на сколько приехала?
– Ещё не знаю. Посмотрим, как дела пойдут...
– Всё ты от меня скрываешь... Так, ты сказала: встретиться там, куда, скорее всего, пойдет тот, с кем собрался встретиться... Значит, мне нужно понять его логику, чтобы сообразить, куда бы он сам пошел, если бы потерялся. Но куда?.. – он огляделся. Логика подсказывала оставаться на месте – но деле хотелось не стоять на проходе в нервозном ожидании, а уйти уже куда-нибудь. – Вот чёрт...
Бабушка взяла его за руку:
– Успокойся. Всё в порядке, – она улыбнулась. – Не обязательно спешить, вы же ещё встретитесь? Тогда и познакомимся.
– Но, у меня не так много времени... Я и вчерашний вечер пропустил, а сама знаешь, учёба  не спрашивает, какие у меня обстоятельства...
– Ничего страшного. Лучше завтра с утра хорошо поговорим, чем сейчас будем спешить. Пошли, веди меня, куда хотел заселить.
– Ладно...
Они пошли к автобусной остановке. Чтобы срезать путь, где автобус делал петлю, собирая пассажиров со всех привокзальных точек, Каге повёл через сквер. От жары блестели даже листья, а цвета потеряли насыщенность за переизбытком света. И когда кто-то прошел мимо, Каге не обратил внимания.
Но Меволия заметила.
Они остановились, оба вглядываясь друг в друга. Это был Рюноске, в тени здания совсем неразличимый.
- А, вот ты где... - сказал было Каге, но замолчал. Рюсноке с Меволией смотрели друг на друга, не отрывая взгляда. И если Каге часто слышал выражение "глаза по пять копеек" - то сейчас наконец увидел, как это выглядит. Причем, у обоих.
- Бабушка, это и есть Рюноске, о котором я тебе говорил, - решил Каге прервать неловкость. - Рюноске, это Меволия Эйен, или Вайдер, как ты её знал.
- Я тебя совсем не узнаю... - проговорил он каким-то незнакомо взрослым голосом.
- Столько лет прошло, - ответила Меволия голосом, тоже непривычно молодым. Каге глянул на неё - бабушка бабушка менялась: её седые волосы потемнели, стёрлись морщины с лица и рук, а глаза заблестели. - Ты всё-таки живой, как я верила! Ты здесь, как я тебя ждала! - она кинулась на него, обняла, как старого друга, что не ожидала увидеть лет... сколько?
- Извини, не узнал тебя сразу, - Рюноске снова говорил привычно. Меволия отпустила его, и они смотрели друг на друга уже без недоумения, а с радостью встречи.
- Так бы и не вспомнила до конца своих дней, что ты вообще когда-либо существовал, - сказала она. И зачем-то повторила: - Так бы никогда и не вспомнила.
