На тринадцатом этаже высотного здания в небольшой двухкомнатной квартире, человек средних лет сидел, развалившись в кресле в углу, и наблюдал, что происходило в центре комнаты. Рыжеволосый паренёк, испуганно вжавшись в стул, но в глазах сохраняя выражение наглости, смотрел на стоящего перед ним дракона в человеческом обличии. Дракон был весьма зол. Парень провинился.
– Ты что, идиот? – выговаривал ему дракон. – Я тебе как сказал? Не помнишь?
– Вы… Вы сказали привести сюда девушку, - отвечал паренёк.
– И, как я сказал? Я сказал: привести. Без лишнего шума. Привести – не значит попытаться убить. Она была мне нужна живая и не испуганная. Как думаешь, с кем легче разговаривать: с человеком, которого просто попросили прийти или на кого напали в тёмном переулке и привели насильно?
– Да не знал я, как вы с ней разговаривать собирались, вы мне ничего не сказали, – побурчал рыжий парень. – И не так уж темно там было. И говорил я с ней – не согласилась она! Поэтому, с самого начала я и хотел без лишнего шума, как всегда. И не убил бы я её, я умею.
– Не умеешь. Ты даже с людьми разговаривать не умеешь.
– Я ей сказал: пойдёмте. А Глория сказала, что отказывается. Ясно сказала. И ещё так настойчиво. Что мне дальше оставалось делать?
– Уговаривать, запугивать, успокаивать, да что угодно! Один отказ от женщины ещё ничего не значит. Тем более от такой девушки, которая из-за небольшого инцидента взяла и сбежала из дома в незнакомый город.
– Но, там она была не одна.
– И что с того? Как будто они тебе мешали.
– Её защитили, когда я напал.
– А не надо было нападать.
– Когда я ещё с ней говорил, они очень подозрительно на меня смотрели. Я понимал, что если я продолжу уговаривать, они побьют меня, чтоб не приставал.
– Кто "они"?
– Не знаю, два парня и девчонка её сопровождали. Возраста примерно как у неё.
– Очень меткое описание. И что было дальше?
– Когда я напал, один из парней вступил со мной в драку. Я слегка его ранил, но он, всё же, победил, и я сбежал.
– Слабак.
– Но он...
– И, чем же ты его ранил?
– Вы мне давали когда-то давно ножик зачарованный. Я его с собой взял.
– И зачем тебе было нужно брать оружие чтобы просто уговорить девушку вернуться домой?
– Говорю же: я не собирался с ней разговаривать. Я собирался просто…
– Сдай оружие.
– Я его оставил там.
Дракон поднял на него глаза. И, будь Фаргон был Василиском или Горгоной, бедному парню бы не поздоровилось. Но, он был просто драконом, поэтому парень отделался хоть не лёгким, но просто испугом.
– Казённым имуществом разбрасываешься?
– Я не виноват! Вернее… Да, я виноват что не справился, но тот парень…
– Кто он был? Как связан с Глорией?
– А я знаю?
– Не беси меня, – тихо сказал дракон. Парень заёрзал. Он видел, каким бывает Фаргон в гневе, и понял, что ещё чуть-чуть – и он не только увидит, а ещё и на себе испробует…
– Я ему руку ранил, он испачкал меня кровью, – осторожно сказал он.
– Если ты думаешь, что это поможет… Хотя, давай сюда. Хоть что-то, чёрт тебя подери.
Парень встал со стула, отошел в угол, где стояли его вещи, отыскал мятую рубашку с багровым пятном на животе. Протянул Фаргону:
– И вообще, мы же можем снова её найти…
– И снова упустить?
Нет, что-нибудь придумать.
Уже придумал. После того, как на её спутников тёмной ночью нападают всякие маньяки вроде тебя, она вряд ли встретит меня теперь распростёртыми объятиям. Если она уже не предприняла меры. А я, между прочим, собирался действовать как можно тише и незаметнее. А ты, мало того, что не справился, так ещё и предлагаешь глупости. Уйди и не беси меня.
Парень остался стоять и смотреть на дракона. Потом прислонился к стенке. Потом сполз на пол. Ужасно. До этого он всегда справлялся. И с более крупными поручениями тоже. Стыдно до ужаса – что было проще, чем поймать сбежавшую из дома девушку? Вот если бы Фаргон точнее описал, что ему нужно. Вчера утром он, горя глазами, появился у него дома и велел ехать в Астрос. Указал где остановиться, и сказал привести туда сбежавшую Глорию Гаммилон. Зачем, почему –  не сказал. Только произнёс многозначительно:  "одна из целей сдвинулась с мертвой точки". Сунул ему "игрушку" – подвеску на телефон, что заколдовал указывать, где находится Глория, и счастливый удалился. И чего он не сумел?
Вообще, он бы справился, будь Глория одна. Будь она одна, он поймал бы её прежде, чем она заметила его – и не пришлось бы вступать в объяснения. Он следил за ней – ведь не могли эти парни сопровождать её вечно. Скорее всего, думал он, проводят её по ночи до дому, а утром она всё равно вернётся за машиной. И он шел за ней вдоль аллеи, и если бы не эта детская площадка – Глория бы и не заметила его! Пришлось выходить и импровизировать. Да не, что ему два парня и девчонка – просто тот, длинный, слишком хорошо дрался. Парень потёр ссадину на лбу. Как он только успел, с раненой рукой?
Фаргон внимательно рассматривал кровавое пятно на рубашке. Что он там видел – неизвестно, но вдруг, на его лице выразилось изумление. Нет, даже больше:  дракон опешил. "Не может быть, неужели оно самое?" – пробормотал он. Намочил палец, потер пятно. Удивление сменилось торжеством. Глаза опять загорелись. "Вот как, значит. Не зря, не зря..." Подошел к парню, кинул ему на колени рубашку и сказал:
– Хорошие новости. С очень большой вероятностью мы гоняемся именно за той вещью. Конечно, возможно, это просто совпадение, не исключаю. Но я проверю. Если ты вспомнишь хотя бы возраст того, с кем ты дрался - я, так и быть, прощу тебя.
– Примерно такого же, как Глория. То есть лет двадцать-двадцать два.
– Двенадцать… Прошло семь… Сейчас – девятнадцать-двадцать… – зашептал Фаргон. - Отлично, я даже знаю, кто именно это был.
– Но как?!
Человек в костюме недовольно цыкнул. Он работал с Фаргоном уже много лет и знал, что когда надо – сам всё расскажет. Парень замолчал. Фаргон же достал из сумки компьютер и стал искать.
– Акогама Каге, студент дневного отделения университета техники и кибернетики города Астроса, – сказал он через некоторое время, – факультет робототехники, второй курс. Ага, теперь понятно, почему он здесь, а не в Умиполе. Проживает в общежитии, адрес, – Фаргон немного помолчал, ища информацию, – Третья Ньютоновская, 15, корпус 2, а комната его... номер 503. Значит, я даже знаю, где он живёт.
– Поразительно, как вам это удалось, – сказал человек в костюме, – Ведь вы говорили, что определить личность человека по крови затруднительно. А вы смогли установить даже локацию.
Фаргон довольно улыбнулся на это замечание.
– После того, как я установил личность, найти всё остальное – дело техники. А личность мне помогло установить одно старое проклятье. Когда-то я проклял бабушку этого молодого человека. Тогда ещё юная девушка, она очень мешала мне заниматься тем делом, с последствиями которого мы работаем сейчас. Этой девушке уже лет семьдесят, у неё есть внуки, и её проклятье передаётся по наследству. Поразительно, как оно мне пригодилось!
– И по тому, что вещь, за которой мы следим, попала в руки этой семьи, вы делаете вывод, что девушка продолжает ею интересоваться. А значит – это именно то, что вы ищете.
– Надеюсь, это не просто совпадение.
– Но ведь сама вещь у Глории! А студент всего лишь её защищал... – сказал рыжий.
– Глория сказала, что вернула вещь хозяину. Поэтому, когда она сбежала - логично, что она поехала жаловаться на меня тому, кому оставила шкатулку.
– Кроме Глории и студента там были ещё двое. Вещь может быть у любого.
Фаргон задумался.
 – Вообще – да. Но, поскольку эта вещь была связана с семьёй Акогамы, логичнее, что она вернется к нему.
– Извиняюсь за настойчивость, но даже теперь вы не скажете, что именно представляет собой эта вещь? – сказал человек в костюме.
– Нет. До тех пор, пока вы можете работать, не зная, что это.
– Хорошо. А что за проклятье, можете рассказать?
– Про него – могу. Я его долго его делал. Это одно из самых масштабных моих произведений. Оно позволяет мне полностью управлять проклятым. В пассивном состоянии проклятье просто плавает в крови, не причиняя никакого вреда – ни физического, ни морального. Но, когда мне необходимо получить контроль, то с помощью этого проклятья, безболезненно для человека, его воля оказывается в моих руках. Так что, проклятьем я его называл только из-за потенциальной возможности потерять волю. Ну, ещё потому что терпеть не мог ту девушку. Я, правда, ещё ни разу им не воспользовался. И наложил его только для подстраховки. 
– Сейчас оно пригодилось.
– Да. Но, согласитесь, оно для другого создавалось.
А для чего? – опять встрял рыжий.
Чтобы подчинить себе ту девушку. Но, сейчас оно уже не так важно. Сейчас мы выяснили, у кого находится вещь, что мы ищем. Я собираюсь с ним увидеться.
– Лично?
– Нет, что вы. Встреча будет не личной, ведь мы только предполагаем. Есть много других способов увидеть интересующего человека в мирной для него обстановке. Есть даже возможность поговорить с ним так, чтобы он об этом даже и не узнал. Есть возможность поговорить так, чтобы у него остались частичные, искаженные или ложные воспоминания о встрече. Всего не перечислишь.
- С помощью того проклятья?
- Можно и так.  Но, этот козырь я хочу оставить на более подходящий случай. На данный момент есть кое-что поинтереснее.


День, пока бабушка преодолевала километры от Умиполя до Астроса, в университете прошел как обычно. Ничего нового. Даже Рюноске – и тот ушел. Сказал: надо кое-что обдумать в одиночестве. На семинарах делать было нечего: записывать он не мог, поболтать было не с кем. А хотелось снова обсудить всё то странное, что успело произойти за эти два дня. Больше на него никто не нападал, но Каге ждал: это затишье перед бурей, и следующим за ним должен выйти сам зачинщик происходящего. Дракон Фаргон. Каге понятия не имел, как обращаться с драконами. С прадедушкой он виделся редко, а когда виделся – тот ничем особенным себя не выдавал. Обычный философствующий джентльмен. А этот, Фаргон, на джентльмена особо не был похож… Правда, Рюноске – тоже дракон. Но, какой-то половинчатый, так что не считается. Вот если бы — думал он уже пока они, нконец-то собравшись, ехали в авобусе от вокзала - если бы бабушка помнила, что тогда произошло и могла бы рассказать. Потому что на имя Фаргона она тоже находила отклик в своей памяти. Но, что это за человек был, рассказать не могла. И, что было неизвестно: забыла всё бабушка по своей воле или рассеянности - или же кто-то сторонний заставил её забыть, но недостаточно аккуратно, так, что напоминания пробуждают её память. Или, так и было задумано? И, по аналогии с этой теорией – могло ли быть так, что Рюноске самостоятельно подстроил свою смерть, и кольцо должно было оживить его - а Фаргон узнал и ищет то, что от него осталось? Но, эта идея сразу натыкается на опровержение: кольцо он получил уже после того, как встретился с Рюноске. Или, сначала создалось его тело – а потом кольцо пошло искать своего "хозяина", и Фаргон пошел за ним? Но, что было причиной воссоздания тела? И, никто не утверждал, что на кольце именно воспоминания. Там может быть и просто что-то, заставляющее Рюноске вытащить из глубин собственной памяти информацию о себе. И, можно ли так же поступить с бабушкой? Чтобы всё-таки вспомнила о том, к чему была причастна – и дала ему информацию. Потому что он даже понятия не имел против кого и за что борется.


- Ты хочешь, чтобы я посмотрела? – удивилась Кристина.
- Нет, я хочу чтобы ты это вылечила, - ответил Каге.
Кристина удивилась ещё больше:
- А как же папа? Он же запрещает таким заниматься… Тем более, он уже взялся за это дело и будет недоволен, если я…
Каге усмехнулся:
- Где-то на дальнем севере только что родился медведь-милиционер: Кристина слушается запретов!
Кристина смутилась:
- Не, я, конечно, постоянно говорю, что хотела бы попробовать, но… Но знаешь, когда сейчас дошло до дела... Тем более, что папа уже обратит на это внимание…
- Хорошо, я поставлю вопрос так: ты можешь попытаться это вылечить? Твоему отцу я сам всё скажу, если получится. А если нет – то и говорить ничего не придётся.
- А если ещё хуже сделаю?
- Та-дам! Принимайте ещё одного новорожденного: Кристина принимает в виду возможность напортачить.
- Будешь троллить – ничего смотреть не буду!
- То есть, если не буду - ты согласна?
Кристина надулась и хотела ответить колкостью, но решила не кормить тролля и ответила:
- Согласна. Да, я тоже хотела посмотреть, что у тебя там.
- Вот и хорошо. Валяй, - Каге протянул ей правую руку. Кристина размотала бинты и стала рассматривать ладонь, вспоминая все возможные причины почему вдруг, без видимых морфологических оснований, может отказать целый комплекс мышц. Рассечённая ткань не считается: слишком мало, чтобы реально что-то нарушить.
- Кристина, - обратился к ней Каге, - а ты вообще, в заклятиях разбираешься?
- Что?
- Ты в заклятиях разбираешься, или только так, экспериментально-тыкательным методом будешь действовать?
- Не нравится – могу не помогать.
- Нет-нет, я рад что ты согласилась помочь. Больше некого спрашивать. Я так, чисто теоретически интересуюсь.
- Что бы там не было – я могу попробовать это снять. Найти бы, в чём дело вообще… Я всё перепробовала  что помнила, всё проверила. Осязание, тепло, боль…
- Я почувствовал.
- Ты даже не пошелохнулся, - фыркнула Кристина. Возможно, именно поэтому ей, как врачу было сложно с ним работать: он никак не проявлял боль. Он её чувствовал, она знала – он сам ей говорил. Но вот проявлял её в самых исключительных случаях. Как вчера в парке – тогда было видно, что ему больно от порезанной руки. А случись подобное при каких-то других условиях – он бы даже бровью не повёл, терпя всё про себя.
- А ты не будешь рассказывать что ты делаешь?
- Зачем? Будешь меня контролировать?
- Да нет, просто интересно. Я же сам тоже пытался понять, что оно такое – но мне знаний не хватает.
- Если я буду всё проговаривать, буду больше отвлекаться на слова, чем реальную работу делать.
- И ты всё по памяти помнишь?
- Что помню?
- Ну, что где находится, как действует и прочее. Просто, как я заметил, ты вообще справочной литературой не пользуешься. Или,  ты уже настолько привыкла списывать, что даже в обычной жизни не палишься?
Кристина подняла на него глаза:
- Знаешь, мне кажется, тебя отравили. Язвишь не переставая. И не самыми удачными шуткам.
- Правда? Ну, я сегодня немного устал и не могу сочинить ничего интересного. Ладно-ладно, всё, молчу.
- Уж пожалуйста.
Но фраза про яд натолкнула Кристину на идею: а вдруг, действительно яд-парализатор? Надо придумать, как проверить. Она провела пальцами вдоль сухожилий, раздумывая. И на ощупь ничего особенного: нормальная рука, как и должна быть. Никак себя не проявляет.
В комнату, где они сидели, вошла бабушка Каге, что приехала погостить. Её внешнему виду Кристина не очень удивилась, но про себя немного позавидовала: дочке дракона, наверное, не нужны никакие молодящие заклинания, она и так может выглядеть на какой хочет возраст. Бабушка немного постояла, наблюдая за её работой, и сказала:
- Послушай, Каге. Мне кажется, всё не обойдётся одной рукой…
- Что именно не обойдётся?
- Сейчас ты прогнал противников - но вскоре они вернутся с большими силами и снова будут требовать своё, - продолжала бабушка.
- Это да. И я жду, как они проявят себя.
- Это опасно…
- Знаю.
Кристина водила по его ладони, думая, что она ещё упустила. Все нервы  в порядке, проводимость не нарушена, кровь циркулирует нормально, кости целы… Что там ещё нужно? Не настолько тот заклинатель псих, чтобы…
Бабушка посмотрела на него с тревогой в глазах:
- Ты собираешься во всё это ввязываться?
- Я уже ввязался.
Бабушка вздохнула.
- Ты ещё можешь из этого всего выйти.
- Как?
- Уничтожь кольцо.
Каге чуть не вырвал ладонь из Кристининой руки, она успела схватить – потому что почти нашла, в чём дело. Действительно, только псих захочет идти настолько напрямик, когда есть столько обходных путей. И только сумасшедший будет настолько гениален, чтобы у него получилось.
- Ты с ума сошла?! – закричал он на бабушку.
- Нет.
- Сейчас, когда мы выяснили, что от этого кольца зависит жизнь Рюноске - ты предлагаешь его уничтожить?
- Для Рюноске от кольца зависит только его память. Без неё он вполне сможет жить как обычный человек. А для тебя как раз жизнь и зависит от того, находится ли это кольцо у тебя.
Каге откинулся на спинку дивана, снова чуть не вырвав руку.
- Я не буду этого делать!
– Если ты уничтожишь – за нами и за тобой никто не будет гоняться. Мы заживем как прежде, только у тебя появится новый друг.
Да, дело было именно в этом: заклинатель действовал даже не на клеточном, а на молекулярном уровне. И заколдовал так, что белки мышцы перестали взаимодействовать друг с другом. Всё остальное было в полном порядке. Нервный сигнал доходил до места назначения, но не находил применения. И кровь также питала бездействующие клетки, не давая им умереть. Поразительно, насколько тонкая работа.
– Черта с два как прежде! – ответил Каге. – Ты хоть представляешь себе, что может этот человек, Фаргон, сделать, если узнает, что кольцо, которое он ищет, взяли и уничтожили?
– Ну, можно тогда не уничтожать. Можно отдать ему, договорившись, что тогда он от нас отстанет.
– Всё равно. Я не согласен так поступать с Рюноске. И вообще, как минимум, это надо обсуждать с ним самим.
– Он такой человек, что скорее согласится уничтожить себя, чтобы избавить близкого от проблем.
Бабушка с Каге говорили всё громче и всё яростнее.
– Не настолько эта проблема смертельная. И я не позволю Рюноске навредить себе. И вообще, разве ты знаешь его характер чтобы утверждать, как он поступит? Ты же потеряла все свои воспоминания. И, ты потеряла память о том, почему Рюноске оказался в таком состоянии. И теперь ты, забыв о причинах этой ситуации, пытаешься уничтожить и благоприятный её исход!
- Я сожалею о том, что потеряла.
- И теперь ты хочешь, чтобы Рюноске тоже потерял никогда не смог вернуть себя настоящего? 
Теперь, когда она выяснила в чём причина, Кристине надо было придумать, как вернуть всё в нормальное состояние. И это, по всей видимости, было невозможно. Наколдовать на таком же тонком уровне она не могла.
- Сейчас как раз хороший повод остановиться. Мы нашли друг друга – что ещё больше желать? Ты хочешь сделать как лучше – но может, не будет дальше никакого "лучше"? И что такое "настоящий"? Он сейчас здесь и существует. И я существую, и ты. И, я не хочу чтобы в результате дальнейшей борьбы за право обладать этой вещью кто-то из нас перестал существовать.
- Я не позволю никому убить Рюноске. Ни ему. Ни тебе.
- Уничтожить кольцо – не значит его убить!
- На кольце – его часть. Его главная часть. Он, дракон, сейчас человек. Разве это правильно?
- А почему нет? Таким образом, мы все можем быть в одном мире и общаться друг с другом.
- Я не могу уничтожить эту вещь, пока не узнаю полностью, что она собой представляет! Может, на ней есть нечто большее, чем то, что я знаю сейчас.
- А что, если на ней ничего и нет? Если к Рюноске память возвращается из какого-то стороннего источника, а кольцо – лишь побрякушка, из-за которой ты собираешься угробить себя.
Избавиться от заклятья тоже она не могла – потому что понятия не имела, на чём оно обосновалось. Оставалось только действовать как он сказал – научно-тыкательным методом. И… И, кажется, то, что она только что сделала – было весьма больно.
- Тогда, тем более я должен разобраться, что это за вещь! – сказал Каге, едва отошел от резкой шпарящей боли в руке.
- Тебе что, жизнь не дорога?
- Да какая разница... - воскликнул было он, но Кристина до боли сжала его запястье, чуть не выворачивая:
- Хватит вертеться! Меволия, оставьте его в покое! Потом доругаетесь...
- Мы не ругаемся, мы выясняем насущные дела, - бабушка развернулась и ушла на кухню. Кристина вздохнула:
- Ну и чего было разборку устраивать? Я почти нашла, как тебя подлатать. Заклятие не сниму - но функция движения будет восстановлена.
- Спасибо.
- А теперь ты мне скажи: к чему тебе такая спешка? Ты же, кажется, даже с мамой своей на эту тему не переговорил?
- Нет.
- Она бы точно придумала чего получше. Я-то, конечно, что-то сделаю - но, выражаясь твоим языком, это будет костыль на костыле.
- Мне сойдёт.
- Так, для чего?
- Скоро этот человек пойдёт искать меня. И, я уверен, он меня найдёт. И, с ним я встретиться хочу, если не во всеоружии - то, однозначно, с обеими руками.
- А почему ты считаешь, что он будет тебя искать? - тут даже Кистина начала опасаться. Или, поверила настроению бабушки? Но и самой ей ситуация не нравилась. - И, хорошо, допустим, он тебя нашел - почему бы сразу решил, что он конкретно к тебе будет агрессивен? Не говори мне про Глорию и того парня. С ним у вас была честная драка, его ты тоже отделал. То, что он с оружием напал на Глорию - конечно, нехорошо. Но, может её частично по заслугам? Может, этот дракон тоже имел какие-то права на эту шкатулку? Может, поступок Глории - самовольство, и она действовала не посоветовавшись ни с отцом, ни с этим Фаргоном? И, если эта вещь, кольцо, имеет отношение к Рюноске - кто сказал, что у них с Фаргоном нет счетов?
Каге подумал: а действительно, с чего он это всё решил? Сейчас в возникшем конфликте он рассматривает только ту сторону, что оказалась к нему ближе, когда всё завертелось. Но он понятия не имеет, что происходит на другой стороне.
- На месте разберусь.
- Очень на тебя не похоже.
- Но ты же долечишь?
- Знаешь, больше всего мне сейчас хочется вернуть всё как было. В смысле, как было до моего вмешательства, но… Но, я уже взялась – так что закончу.
- Почему?
- Ну, как бы тебе сказать… Ты только не злись – но я немного солидарна с твоей бабушкой. Не хотелось бы, чтобы с тобой чего-нибудь произошло.


Как ни странно, с бабушкой помирились они быстро. Вернее, он просто вышел на кухню после того, как Кристина закончила – и бабушка с ним заговорила, будто ничего и не было. Попросилась в гости к нему в общежитие. А тему их разговора не поднимала. И он тоже решил пока о ней промолчать. Не хотелось ссориться с бабушкой.


От дома Кристины решил пройтись пешком. Погода оставалась ясная, с белыми пушистыми облачками по всему небу. Когда взошли на холм и оглянулись, город в низине показался до самих гор в петле реки. Маленький, зелёный, с крохотными домиками, сквериками и парком с проплывающими тенями облаков.
- Кстати, а как в твоё общежитие пускают? Надо мне какие-нибудь документы предъявлять?
Каге оторвался от созерцания красоты и сперва не понял вопроса, но потом дошел:
- А, ну по официальным правилам я должен записать тебя в журнал. Чтобы потом, когда общежитие закроется, могли проверить все ушли – или кто-то остался. Но это официально. На самом деле никто так не делает.
– Это хорошо. А то у меня, сам понимаешь, фотография в паспорте и указанный год рождения не очень похожи не правду
- Ну-у, ты можешь, например, на пять минут вернуть прежний вид, тем самым доказать, что на самом деле ты старушка.
– Не поверят. Да и не могу я превратиться. Это у оборотней всё просто: есть несколько образов, и между ними они переключаются. А у меня внешность отражает состояние души. Сейчас, когда рядом со мной оказался человек, что знал меня только молодой девушкой, я просто не могу быть старой!
– Вспомнила бабушка, как девушкой была.
– Именно. Уверена, когда я вернусь домой - там буду выглядеть на свой возраст.
- Потому что Рюноске не будет рядом?
- Не только. Тут скорее играет роль отношение. Для Венди и Рейна я – их постаревшая мать, для девчонок – бабушка.
– А для меня – нет?
– Ну, ты – другое. Для тебя не важно, как я выгляжу, важно что я есть. И ещё, поскольку ты сам колдуешь, тебя не удивляет, как у меня так получилось.
– Хм, тогда если ты не можешь изменить себя, может, поменять фотографию и год?
– Тоже не могу.
– Почему?
– Подделка документов преследуется по закону, – улыбнулась молодая бабушка.

Три Ньютоновских улицы заканчивалась на вершине холма, где стояли корпуса общежития технического и филологических университетов. В холле второго корпуса, куда Каге завёл бабушку, рядом с вахтёршей стояла комендант. Каге поздоровался. Комендант, хитро переглянувшись с вахтершей, ответила:
– Наконец-то и ты с девушкой. А то я постоянно девок твоего соседа выгоняю, а твоих и не видать. Я всё беспокоюсь, что ты только учишься да учишься, никуда гулять не вылезаешь, никого не водишь. Так всю молодость и заучишь. Чего стоишь, проходи.
Каге и не знал, как на подобные слова реагировать. Он и не знал, что комендант так сильно интересуется его личной жизнью. Хорошо, сейчас рядом с ним бабушка. А будь с ним настоящая девушка? Он бы, наверное, со стыда сгорел.
– Нет, это не моя девушка, – ответил он, – это моя родственница.
Лица вахтерши и комендантши недовольно вытянулись. Они так посмотрели, что Каге тут же почувствовал себя врагом народа. Виновато улыбнувшись, он быстро провёл бабушку за пропускной пункт, что никогда не закрывался и направился к лестнице. Ещё услышал, как комендант сказала:
– Водют, водют тут всяких.

– Чего это они? – сказал он, когда они уже поднимались на третий этаж.
– Двум женщинам было скучно, хотелось перетереть о ком-нибудь за чашечкой чая, – ответила бабушка. – Им чуть не представился такой интересный случай для обсуждения, как когда такой тихоня как ты, вдруг приводит девчонку. А ты всё обломал. Вот они и огорчились.
– Я вовсе не...
– Хочешь знать о человеке всё – спроси коменданта общежития, в котором он живёт. Народная мудрость.
– Нет такой фразы!
– Эта бабуся охарактеризовала тебя так, что я могу её слова предоставить в качестве рекомендации куда-нибудь. Маме, например.
– Ну да, а ещё я ложусь за полночь, питаюсь всякой ерундой, дерусь с подозрительными типами и с тех пор, как уехал из дома, ни разу не постригся.
– Ладно, добавлю ещё и это, а то она и вправду решит, что ты вдруг решил стать хорошим мальчиком. И испугается.
Бабушка рассмеялась. Каге оставался с тем же угрюмым выражением лица. Бабушку, похоже, ситуация несказанно забавляла. Каге прикинул: а ведь она была старше их обоих – и вахтёрши, и коммендатши – лет на двадцать. Вот  и развлекалась, подглядывая за младшим поколением из другой возрастной категории.
- Как я погляжу, нравится тебе людям мозги пудрить своей внешним видом, - сказал он.
- Это же весело! Я давно так не веселилась!
- У нас был пока только один прецедент.
- Я в предвкушении. И вообще, ты даже не представляешь, каково это – снова ощутить себя молодой, и красивой, и будто у тебя вся жизнь ещё впереди.
- Ты и так красивая, - он вставил ключ в скважину и на секунду остановился. – Но если тебе так нравится троллить людей, могу предложить тебе одну забавную вещицу.
- Какую?
- Моего соседа.
- И, что мне с ним делать?
- Просто не сообщать свой возраст сразу. Да, с моей стороны я тоже буду получать удовольствие от моральных издевательств над людьми. Можешь и это маме передать. Хоть это и шутка на самом деле.
- Тоже мне, инквизитор, - фыркнула бабушка. – Я в деле.
Он отпер дверь и пропустил бабушку в комнату.
Меволия огляделась. Типичная студенческая комнатка, небольшая. На полу в художественном беспорядке разбросаны вещи, в углу у входа навалены ботинки, на два крючка навешаны куртки. Меволия сняла свою, повесила на более свободный крюк. В углу дальше от входа прямо на полу - газовая конфорка с чайником. У другой стены – двухэтажная кровать. На стен под нижней полкой висело несколько фотографий. Меволия присмотрелась – это были фотки семьи разной давности. Меволия улыбнулась и стала смотреть дальше. У окна – квадратный низкий стол, вокруг набросаны подушки, чтобы сидеть. Стол условно поделен на две части: одна завалена книгами и бумагами, а на другой почти ничего, кроме компьютера и парня, который спал, уронив голову на руки. Каге сгрёб бумаги со стола – тетрадки и книжки в полёте закрылись и вместе с бумагами ровной стопочкой легли на полу. От шума сосед проснулся.
– Привет, – сказала Меволия, улыбнувшись.
Парень потёр сонные глаза и вытаращился на Меволию.
– Каге, ты привёл девушку? Или и у меня видения?
– Родственница она моя, - небрежно ответил он. - Приехала погостить, – и прошел в угол с чайником.
Сонливость с Альберта как рукой сняло.
– Всегда рад познакомиться с родственниками моего соседа, – он встал и протянул Меволии руку. – Меня зовут Альберт. А вас?
– Меволия. Можно и на "ты".
– Красивое имя, как название цветка. Ты издалека приехала? Хочешь, покажу тебе наш город? Горы? Ты здесь, в общежитии, жить будешь? – он усадил Меволию на кровать и сел рядом.
– Нет-нет, я живу у знакомой. Я из Умиполя, но тут уже была когда-то.
Каге стоял в стороне и наблюдал за тем, как Альберт клеится к бабушке и ждал развязки.
– Ты такая прелестная. Так что насчёт небольшой прогулки? Ночью здесь самое красивое звёздное небо.
– Ой, спасибо, даже не знаю... – Меволия явно наслаждалась происходящим.
– У тебя парень есть?
– Ну, был у меня муж. Но мы в разводе уже несколько лет.
Альберт как-то недоверчиво склонил голову. Но чувствовал же: не врёт.
– Несколько лет? Это как...? Тебе самой сколько?
– Семьдесят три, - с приветливой улыбкой ответила Меволия.
– Сколько?! – Альберт недоумённо глянул на Каге.
– Это бабушка моя, - объяснил он. – Меволия Эйен, мать моей матери.
– Бабушка..?
– Бабушка. 
Альберт сидел потерянный. Каге подошел к нему и дружески похлопал по плечу.
– Женщины – всегда не то, чем кажутся.
– Зачем я проснулся в этот жестокий мир? – театрально вздохнул он.
Каге с Меволией хором рассмеялись.


Машина припарковалась и заглохла. "Это здесь" – сказали Фаргону. Дракон выглянул. Здание общежития выглядело так же, как на фотографии. Он сверился с планом и нашел окно интересующей его комнаты. Теперь можно приступать к самому действию. "Разбуди меня, только если я не проснусь в течение полутора часов" – велел он водителю. Закрыл глаза и сосредоточился на том окне: что находится за ним, как комната им скрываемая выглядит, кто находится там? В голове стали отчетливо вырисовываться образы: маленькая комната, почти всё пространство занимают два громоздких предмета – скорее всего, кровать и стол. Везде мелкие предметы, слишком их много, тяжело всех представить, но и не обязательно обращать внимание. Важнее увидеть присутствующх. Для этого подойти поближе. Немного усилить концентрацию. Отделить сознание от тела - и поместить его в только что представленное место. Окружающие предметы пока неявны, но он разглядел в комнате трёх человек. Ни лиц, ни пола, ни возраста не понять, но это вопрос времени. Он стал вглядываться в людей. Двое мужчин, молодые. Третья – женщина, но с возрастом пока неясно. С одной стороны – старая, а с другой – все же молодая. И кого-то напоминает… Ладно, её оставим на потом. Он перенёс внимание на парней. Кто из них – тот, кого он ищет? Вдруг он заметил, что один из парней проступает всё явственнее. Двое остальных были ещё как тени, хотя и угадывались некоторые их черты. А этот выглядел как реальный человек, смотрел на него и следил за ним взглядом. Фаргон понял, его заметили. Что делать? Ретироваться, или же попытаться договориться с ним?

Альберт обернулся и как-то странно уставился в угол у окна.
– Странно... – сказал он.
– Что там? – окликнул его Каге.
– Мне показалось, там кто-то есть.
– Кто?
– Уже исчез. Но как будто призрак какого-то человека.
– Призрак? В этой общаге водятся призраки? – с неким восторгом спросила Меволия.
– Да нет, раньше не наблюдалось, – ответил Каге. Посмотрел в угол, но никого не заметил.
– Вот, опять – Альберт указал на дверь.
– Никого не вижу. Бабушка, ты?
– Нет. Ничего.
– Да я прямо на него показываю!
– Альберт, что, уже напился?
– Это не глюк! Это настоящий призрак, отвечаю. Представляешь, я могу видеть призраков! Круто, да?
– Круто. А прогнать ты его можешь?
– Зачем сразу? Может, мне удастся ещё и на контакт с ним выйти. Сейчас попробую.
- Альберт, стой!
Он не слушал - пытался представить, что делают, когда хотят заговорить с призраком. Может, спросить у него "кто ты?". Альберт мысленно задал вопрос и даже попытался адресовать призраку. Кажется, получилось. Призрак вырисовывался всё яснее, но очертания комнаты стали расплываться.
Каге понял, что ему так просто Альберта не остановить. У него в первый раз в жизни получилось сделать что-то, выходящее за рамки привычной реальности. Каге наклонился к Меволии и сказал тихо:
– Бабушка, ты развлекаешься?
– Нет, не я. Мне самой всё это не нравится. Он видит, а мы с тобой не видим.
–У него мелкие способности к белой магии. А у меня – нет. И вообще, призраков у нас никогда не водилось. Как специально к твоему приходу… Бабушка, вдруг это он!
- Кто он?
- Ну, тот, кого я жду уже вторые сутки!
- Не тупи, - она поняла о ком речь. – Зачем ему приходить таким извращённым способом?
– Альберт, стой, этот призрак – опасный человек!
Но было поздно. Контакт произошел, Альберт полностью отдал своё сознание, на общение с призраком, а его пустое тело безжизненно упало на пол.
- Вот чёрт, - сказал Каге.
- Думаешь, это действительно кто-то из этих?.. – удивилась бабушка.
- Да не, это я образно, - он подошел к Альберту. Тот словно спал. – Эй, вернись!
– Я слышала, призраки могут забирать души тех, кто доверился им.
– Ты умеешь вытаскивать таких людей?
Меволия покачала головой.
– Нет, я даже не знаю, как это происходит. Но... но, знаешь, я не чувствую опасности.
– В смысле?
– В смысле, что его душе ничто не  угрожает. 
– Ты уверена?
– Ну, разве что если меня не заставляют чувствовать обратное.
– А я вот не уверен, что не заставляют. Фаргон может…
– А я вот не уверена, что это – Фаргон.
– А кому ещё?
– Ну, мало ли у тебя знакомых.
– Мало ли у меня врагов, которые приходят за мной следить.
– Почему сразу следить?
– Потому что для нормального контакта есть дверь.
– Ну что ты всё параноишь!
– Я не параноик, я реалист.
– Параноишь. Ты мне даже слова сказать не даёшь и совсем меня не слушаешь.
– А с чего...
Но их спор и на этот раз грубо прервали: Альберт открыл глаза.
– Как ты? – спросила Меволия.
– Я? А, ну, я в порядке. Я напугал вас? Не ожидал, что так резко случится.
– С опытом можно научиться оставаться в сознании, общаясь с призраками.
- Правда. А вы умеете?
- Я же сказала: со мной на "ты". И я не то, что не умею…
– Альберт, - перебил её Каге, - ты можешь сказать, кто это был?
– Да, он представился. Это, как же его… Непривычное имя.
- Вспомни, пожалуйста. Это важно.
- Да, да, я вспомню. Он просил меня кое-что передать тебе, именно тебе, письменно. Сейчас, - Альберт нагнулся к столу и стал строчить на листочке. – А, ещё он сказал, что удивительно как я сумел его обнаружить. И вообще, ты  только представь: у меня только что получилось пообщаться с призраком! А ты говорил, что даже ты не умеешь.
- Пиши давай. Никогда не горел желанием общаться со всякими тёмными нематериальными личностями.

Фаргон вернулся в своё тело, оставленное в машине.
– Ну, как? – спросил водитель.
– Не лучшим образом, - ответил дракон, потирая виски. - План просто посмотреть и уйти провалился: меня заметили. Молодой человек с хорошими способностями к белой магии. Правда, он сам не осознавал, поэтому смог только заметить меня. Дальше я сам заговорил с ним, потому что придумал, как использовать эту ситуацию, - он посмотрел на то же самое тёмное отсюда окно общежития. - Через него я передал для Акогамы-младшего приглашение встретиться и всё обсудить. Парень был в восторге оттого, что сумел заговорить с призраком, так что передаст всё в лучшем свете. Ещё, я заметил, что вещь действительно у Акогамы.
– Вы так уверены, что он придёт?
– Уверен.

В записке были следующие слова:
"Рад возможности наконец-то пообщаться с вами. Моё имя - Фаргон. Полагаю, вы уже слышали обо мне, и скорее всего, я представляюсь вам не в лучшем свете. Но, к сожалению, то дело, которым я занимаюсь, и которым, волею судеб, стали заниматься вы, настолько запутано, что не обошлось без недоразумений. Прошу вас воздержаться от предвзятых выводов и выслушать меня. Я рассказал этому молодому человеку способ связаться со мной. Жду вас".
– Недоразумение, значит? – пробормотал Каге. Пошуршал бумажкой, потом смял её и швырнул на стол. - Да сам он недоразумение!

– Он же внук своей бабушки, – продолжал Фаргон. – А её я хорошо знаю. Она бы попыталась разобраться, вдруг я на самом деле прав. Тут же побежала бы ко мне, и ещё бы извинялась, что плохо обо мне подумала. Думаю, он поступит похожим образом. И тогда мне ничего не стоит уговорить его мирно отдать мне вещь. Может, даже заключить с ним пустяковую сделку, чтобы всё было честно.

– Пойдёшь на встречу? – спросила бабушка. Она уже подняла, развернула и прочла записку. 
– Да пошел он!
– Каге, как так можно! Ему, может, действительно есть что сказать. 
– Не доверяю я ему.
– Почему ты так уверен? Может, это на самом деле Глории не стоит доверять?
– Я лучше буду доверять девушке, которая просто привезла мне вещь, чем дракону, который посылает убийц, информацию получает гипнозом, и личной встрече предпочитает шпионить призраком.
Меволия начала сомневаться в своих словах, но была у неё ещё идея.
– Все же, я считаю, что тебе стоит пойти поговорить с ним. Может, ещё удастся договориться мирно.
– О чем мне с ним можно договариваться?
– О том, чтобы отдать кольцо.
– Я же сказал, что не буду решать это сам, не поговорив прежде с Рюноске!
– Сейчас нет времени.
– Есть. Пока ситуация хоть немного под моим контролем – время подумать я найду.

– И, нормально вот так, через сон, договариваться? Это так же, как при личной встрече, или есть какие-то особенности?
– Сон есть сон, а во сне не можешь полностью контролировать свои действия. Я могу сказать чего-нибудь, что говорить не хотел. Мне придётся держать контроль над сознанием и это занимает часть внимания. Поэтому сложнее, чем личная встреча. Но безопаснее.

– Ладно, так и быть, пойду, – наконец согласился Каге, – Мне нужна информация. Но только информация. Я собираюсь не предпринимать необдуманно никаких безвозвратных действий.

- Личной встрече всё равно быть. Мне же нужно будет забрать у него кольцо. Но, возможно, я это сделаю через другого какого-то человека.

Инструкцию, как встретиться с призраком тоже написал Альберт. Суть её была довольна проста: Фаргон создаёт в своем сознании пространство для сновидения и приглашает туда собеседника. Довольно известный, хоть и малораспространённый прием. Такая встреча давала некоторые дипломатичные преимущества: они не могли нанести друг другу физического вреда. Но и недостатки тоже были: хоть сон был и осознанный, но всё же существовала вероятность поступить не так, как желаешь. Это и смущало Каге. Какую ловушку может подготовить Фаргон, создавая пространство для встречи? Управление однозначно будут на его стороне. Но, другого способа, кроме как пойти и прямо спросить – нет. Значит, надо решаться. Каге залпом допил второй стакан, закрыл пробкой горлышко бутылки, поставил в шкаф на полку со своими вещами и обратился к бабушке:
– У меня к тебе просьба. Хочу, чтобы на это время кольцо побыло у тебя.


Абсолютно пустое чёрное пространство. Куда не повернись – везде одно и то же. Хотя, может, только кажется, что поворачиваешься - а на самом деле стоишь на месте. Пространство абсолютно пустое, и глазу не за что зацепиться, чтобы понять, движешься ты или стоишь. "В инерциальных системах отсчёта никакими механическими экспериментами не определить, движется система равномерно и прямолинейно или покоится" – прозвучало в голове. Вот, даже во сне он это помнит!
– Но ведь, должно же здесь что-нибудь быть! – воскликнул Каге вслух. Но, ничего не было. Однако, возникло ощущение, будто пространство ограничено и имеет объём большой комнаты. От этого стало не по себе. Наяву он никогда не страдал клаустрофобией, но здесь, во замкнутое пространство без ничего пугало. "Здесь есть давление, значит, должна быть и материя" – рассудил он. Неважно, работают ли здесь законы реального мира, но хотелось о чём-то думать, чтобы казалось, будто хотя бы в голове не абсолютная пустота. И тут же что-то появилось. Белёсые сгустки похожие на туман. Может, они и вправду появились только сейчас – а, может, он раньше не замечал их. Каге приблизился к одному из сгустков – действительно, раз у пространства появились границы, значит, появилась возможность двигаться относительно них. "Прямо как в матане" – подумал он. При приближении сгусток стал обретать форму, цвет, и оказался книжной полкой. Несколькими полками. И ещё группой полок рядом. Вскоре, он оказался посреди призрачных стеллажей с книгами. Но, всё равно, они были не как настоящие - а будто цветная тень, и сквозь них проходила рука. "Даже немного определённое пространство лучше неопределённого, - решил Каге. - Хотя, мы же на линале исследуем неопределённое поле, значит, определённость совсем не обязательна", – уговаривал он сам себя. Как это всегда бывало во снах, мысли текли немного отдельно от него. Но, на это раз он, всё же мог их контролировать. И то хорошо. Не зная, куда идти, он пошел прямо, по проходу мимо стеллажей - хоть и была возможность идти сквозь них. Очень странный сон. Интересно, это оттого что он воспринимает сознательно, или же просто сам сон такой странный? Неважно. Важно, что где-то здесь бродит Фаргон, с которым они должны встретиться. Каге все шел куда-то вперед. Под ногами что-то хрустнуло. Каге посмотрел вниз – он наступил на листки бумаги. Странно, раньше здесь звуков никаких не было. Каге наклонился и поднял листки. Они были материальны - а выглядели будто нарисованные. Каге провёл рукой по поверхности – на ощупь как обычный исписанный лист. Может, ещё и получится прочесть, что написано? Каге глянул в верхний левый угол, и в голове зазвучал чужой голос:
"Цель проклятья – иметь возможность в любой момент обрести полный контроль над проклятым..." Тут до него дошло: он находился в библиотеке! И от этой мысли стеллажи тут же стали материальны, появился свет, звуки, запахи. Каге стоял в узком проходе, а впереди было открытое пространство и стол, весь заставленный книгами и картотеками. Каге подошел, сел на стул и стал читать дальше. Листы тоже стали обычными – рукописный текст на писчей бумаге. "...причём, как над его сознанием, так и над телом. Я говорил, будто в пассивном состоянии оно никак не влияет на проклятого, но на деле это не так. У каждого живого существа есть то, чего он боится. У людей, с их высокоразвитой психологией и самосознанием, страхи необычайно разнообразны и многогранны. Побочный эффект проклятья заключается в том, что оно усиливает страх и лишает разум мысли о том, что этот страх возможно преодолеть.
Далее, из побочных эффектов я отмечаю следующее: быстрая вырождаемость того компонента, который не даёт проклятью убить человека. Поэтому, по моим расчётам, дети четвёртого поколения от первоначального носителя будут умирать при рождении. Не знаю, недоработка это или нет. Изначально, я вообще не хотел включать наследование проклятья, а тем более – передачу его между супругами, но решил перестраховаться на случай, если дело затянется на несколько поколений. Вообще, изначально цель проклятья была направлена на то, чтобы иметь возможность в любой момент убить проклятого. Но составляя его, я обнаружил, что на его основе несложно сделать проклятье, подавляющее волю человека. А потом переделал его на передающее волю...". Каге перевернул лист – но остальные страницы были пусты. "Жуть какая, – подумал он, – что за ужасное изложение материала, вообще ничего не понятно! Какие-то рабочие записки мага-маньяка-убийцы с манией доработок". И, всё же, странно, что на полу валяется текст о том самом проклятии, который они с мамой исследуют. Они-то откуда здесь появились? Каге ещё раз заглянул в листочки, и понял: эти записи лежат здесь, потому что это было сознание Фаргона! Он автор. Он придумал, составил и наложил это проклятье. Но, зачем? Каким образом он связан и с этим тоже?..
– Читаешь мои научные записки? Думаешь, это хорошо, так поступать? – раздался тот же голос извне. Каге поднял голову и увидел мужчину лет тридцати. Он в пол-оборота сидел на стуле напротив и внимательно смотрел на Каге. Глаза у него были с вертикальными зрачками. Несомненно, это и был Фаргон. Голос был спокоен — но глаза внушали ужас. Каге положил листочки на стол между ними и сказал:
– Очень занятно было почитать. Только, как мне кажется, у вас техническое исполнение хромает.
– О, это только на первый взгляд, – ответил Фаргон как ни в чём не бывало. – Мои заклинания безупречны и сработаны тончайшим образом. Их невозможно снять без моего вмешательства, потому что никому, кроме меня, не понять механизмов, их работы.
- Возможно. Механизм у вас действительно сложный. Собрано тонко — но всё так намешано, что на трезвую голову не разберёшь. И, именно эта мешанина является лучшей защитой. Да, я сейчас понял, что наше проклятье и заклинание на лезвии ножа идентичны в ужасной неорганизованности и масштабе действия на молекулярном уровне. Такое просто не могли сделать два разных человека. И да, с тем, что ваши заклинания нельзя снять без вашего вмешательства, вы загнули.
- Хочешь сказать, что вы раскусили мои проклятья? – нахмурился Фаргон.
– Да, мы сняли парализующее заклинание, что передалось с лезвия ножа, которым был вооружен ваш подельник. К сожалению, мне удалось только поверхностно рассмотреть механизм его действия, и мне помогал знакомый с медицинским образованием, но я понял, что оно как-то мешало взаимодействию белков мышцы. Так же, как проклятье морфологической основой пассивного компонента, о котором вы писали в записках, имеет белок плазмы крови, – Каге вдруг спохватился, что он не лабу защищает, а сидит перед человеком непонятных мотивов, и скорее всего, не стоит палиться с тем, насколько хорошо он разбирается в его магии…
–Не понимаю, о чем ты говоришь, – ответил Фаргон, удивившись. – Я никогда не забиваю голову тем, какова будет материальная структура заклинания. Я решаю только, что и как оно будет делать.
–Правда, что ли? – Каге был разочарован. – Я думал, вы гениальный ученый, подчинивший хаос. А вы, оказывается, действуете методом научного тыка. Обидно. И, да, что ещё я так и не понял – это зачем вам нужно было убивать невинную девушку?
– Я не собирался причинять никому вреда. Это была ошибка моего подчиненного, который неправильно понял приказ. 
– Но, всё же у него с собой был зачарованный нож. Значит, в случае неудачи он должен был её убить, так? 
– Зачем же так сразу? Существует ещё множество...
– Оставим это, – Каге не знал, откуда в нем взялось столько наглости и бесстрашия. Неужели, в кои-то веки он опьянел? Или же он просто несет всё, что взбредет в голову — лишь бы инициатива разговора оставалась в его руках? – Расскажите, лучше, зачем вам потребовалось накладывать проклятье на нашу семью? 
Фаргон  не знал, как реагировать. Он ожидал не этого. Он ждал, что встретится с ненавистью, озлобленностью, страхом и желанием защищать свой мир. Но, никак не с этим саркастическим спокойствием. "Он же прочитал записки, в которых говорилось о проклятии всей его семьи! Почему он среагировал так, будто прочел статью в учебнике? Ведь с первого взгляда он не был похож на бездушного логика без привязанность", – думал Фаргон.
– Ну, так что?
– Проклятие было наложено для подстраховки. Твоя бабушка, Меволия, украла у меня одну важную вещь. Я наложил проклятье, чтобы иметь возможность её вернуть. 
– Почему же не вернули? Ведь я правильно понимаю, что именно эту вещь вы сейчас ищете?
– Меволия успела её перепрятать.
– И вы не попытались узнать, где она?
– Я пытался, безуспешно.
– И что вы дальше предприняли?
"Какого черта я перед ним оправдываюсь? – опомнился Фаргон. – Я привел его сюда допрашивать, а не отвечать на вопросы". Нужно было срочно продумать, как действовать дальше. План по запугиванию беззлобного парня оказался бездейственным.
– Что же вы молчите? 
– Недавно я обнаружил, что вещь находится у Глории. Однако, когда я захотел узнать больше, семья негативно отреагировала на мои расспросы.
– Врете ведь. Вернее, очень крупно недоговариваете, что по сути одно и то же, – Каге немного задумался, покачиваясь на стуле. – Ладно, тогда ставлю ультиматум: либо сейчас вы полностью объясните мне ситуацию - либо по пробуждении я уничтожаю кольцо.
"Блин, проговорился. Фаргон ведь не знает, что было в шкатулке", – подумал он.
Фаргон услышал про кольцо, и даже запомнил, но в тот же момент понял некую более важную вещь: будь Акогама-младший бездушной сволочью, он бы не стал спасать Глорию. Это спокойствие – напускное. И на деле он – добрый и требовательный к себе человек. И если разбить эту маску и добраться до ранимой глубины его души, то можно будет делать с ним всё, что угодно.
– Каково тебе быть потомком воровки, Акогама?
– При чём здесь? В моей семье нет воров.
Хоть в голосе ничего не поменялось, Фаргон понял, что попал в точку.
– Ты невнимательно слушал. Я сказал же: твоя бабушка украла у меня ту вещь, которую ты присвоил себе.
– Вы точно уверены, что это вещь ваша? Разве она не принадлежала кому-то другому? – осторожно ответил Каге.
– Принадлежала. Но, прежний её хозяин умер, и она досталась мне по праву.
Каге повернулся к стеллажу, взял наугад книгу, раскрыл и прочел вслух:
– "О, слушай, слушай, слушай! Если только
 Ты впрямь любил когда-нибудь отца...
 Отмсти за подлое его убийство.
 Убийство?
 Да, убийство из убийств,
 Как ни бесчеловечны все убийства...."
Каге помолчал, обдумывая эти слова, и наконец, понял:
– Вы убийца, Фаргон. Вы убили того человека, и присвоили его вещь себе. А Меволия помешала вам ею воспользоваться.
Фаргон молчал. Какого чёрта, ведь это его собственное сознание, он может контролировать всё, что здесь происходит. В том числе и тексты в книгах. С чего вдруг ему так к месту попадается этот эпизод из Гамлета? Однако, всё же, он не смог до конца растолковать эти слова, а значит, у него, Фаргона, есть ещё возможность сделать парня своим союзником. Опасно оставлять такого во врагах.
– Странно, с чего ты так вдруг доверяешь книгам, - улыбнувшись, сказал он. - Причем, случайно выбранным.
– Я верю старым книгам, которые выдержали годы правки и переизданий, много больше, чем людям, когда им нужно кого-то убедить в своей правоте.
– То есть, ты считаешь, что я не прав?
– Я не об этом говорил, – Каге закрыл книгу и посмотрел на потрепанную обложку. – Но, отвечая на ваш вопрос: да я не доверяю вашим словам.
– А почему?
– Вы никогда не отвечаете на поставленный вопрос до конца, всё время приходится задавать наводящие вопросы. Вы дозируете информацию, надеясь таким образом скрыть как можно больше правды.
Фаргон дернулся, но против логиков есть свои приёмы:
– Чем докажешь?
– У меня нет доказательств. Но это не мешает мне строить догадки.
– Догадки, значит. Но на основе чего ты их строишь? Ты все же человек и подвластен эмоциям. Я понимаю, ты хочешь, чтобы твои близкие всегда были невинны, но ведь так невозможно. Надо рассматривать факты со всех сторон, не поддаваясь на провокации симпатий и антипатий. Только так ты сможешь понять, как тебе правильно поступить. Ты, конечно, можешь действовать бездумно, спонтанно, подвластно непостоянным желаниям сердца, но какой от этого будет прок, если ты, не разобравшись в деле до конца, наделаешь глупостей? Любить ближних – это благородно. Но, никогда любовью ты не оправдаешь опрометчивых поступков. Лучше ведь подумать и выбрать самый справедливый из всех существующих выходов, чем потом стать объектом мести. Ведь если ты убьёшь человека, правда перейдёт на сторону его близких, которые будут мстить. Разве не так?
Слова Фаргона действовали на Каге удручающе. Он тоже думал обо всем этом, но никак не нашел ответа: как поступить так, чтобы было и по справедливости, и по любви? И как понять, кто его обманывает, а кто искренен в своём бессилии?
– Так, что там с убийством? Кого же вы убили?
Чертов мальчишка! Ничего на него не действует. Один раз уже получилось его смутить, но он вернулся к прежнему состоянию. Значит, надо продолжать бить туда же без остановки.
– Твоя семья скрывает от тебя важнейшие факты. Рассказывала ли тебе когда-нибудь бабушка о своей молодости? Почему они жили в Дельте, и вдруг переехали в Умиполь? Что заставило их бежать? Не рассказывала, скорее всего. Может, она даже врала о том, что ничего не помнит? Оно и понятно: там было много чего тёмного, и она хочет это скрыть, чтобы твоя жизнь была незапятнанна её грехами. Почему она разошлась со своим любимым мужем, как только выдала замуж старшую дочь? Почему его новая жена не позволяет ему видеться с его прошлой семьёй? Более того: Меволия же не рассказывала, как она появилась на свет? Её отец, Александр Вайдер как-то очень быстро ушел из мира людей к себе на родину. Меволия знает, почему, но скрывает, потому что она обещала никому не рассказывать. Сильно бы ты удивился, узнав историю своей семьи в истинном свете. Знал ли ты, что у нас были весьма близкие отношения с твоей бабушкой? Да-да, конечно, обо мне ты услышал от Глории. И как же повела себя бабушка, услышав моё имя? Спроси как-нибудь, заглянув ей в глаза, о драконе, друге её молодости. Куда он делся, по какой причине и кто был виновником его гибели. 
– Хватит! – закричал Каге, вскочив. – Это всё не ваше дело!
– Как я и ожидал, – Фаргон наслаждался. Наконец-то Акогама проявил эмоции. Он был в ярости, глаза сверкали, руки сжал в кулаки и был готов ударить, не разделяй их стол. А ведь стоило только взять некоторые известные факты и задать в виде вопроса, приукрасив обличающими подробностями. – Неприятно тебе слышать такое о своей любимой семье. Но я ещё не закончил. Как ты думаешь, твой отец...
– Заткнитесь! – прошипел Каге, – Не смейте говорить про него ничего плохого!
– Значит, его ты действительно любил?
Фаргон чуть не откусил себе язык за такие сорвавшиеся слова. Каге хотел что-то ответить, но осекся. Зрачки в его глазах расширились, он прошептал, не сводя с взгляда с Фаргона:
– Если только ты впрямь любил когда-нибудь отца... – он всё понял. – Зачем? Ему же и так оставалось мало жить!
– Я знал, – ответил Фаргон, даже не сдвинувшись с места. Обидно было упустить такой шанс. Однако, теперь ничто ему не мешает действовать в полную силу. – Ему было предначертано умереть молодым, и я просто исполнил его судьбу.
- Не смейте такого говорить! – только закричал он, и этим криком обида и горечь, которые делали его беззащитным, выплеснулись до конца, глаза погасли и исчезли эмоции. Он снова был как за каменной стеной. Но, Фаргон знал: семена сомнения достигли доброй почвы его души, и теперь прорастут, подпитываемые осознанием несправедливости.
– Я вас самого убью, – тихо и спокойно проговорил Каге.
– Что ж, ловлю тебя на слове, – Фаргон поднялся, взмахнул рукой – и библиотека сменилась на бесконечное поле, залитое водой. – Сразись со мной.

Они стояли друг напротив друга на том же расстоянии, как их разделял стол. Фаргон протянул Каге японский меч в ножнах. Каге молча принял его и обнажил. "Что я делаю?", – подумал было он. Но, всё же встал в стойку: правая рука под гардой, подушечка мизинца левой обнимает грань рукоятки. Меч лежит в кистях легко, вес тела распределён на всю площадь опоры, носок левой скользит по водной поверхности, готовый сорваться в рубящем ударе. Сейчас, во сне, он помнит всё, чему его в детстве учили на фехтовании. У Фаргона был такой же меч, он держал его в опущенной руке, лезвие касалось земли. Стойка, означающая неготовность к сражению...
Каге напал первым. В плоскости удара, раскалывающего череп -  но меч Фаргона, разрубив тонкую пленку воды, отбил удар. Каге принял движение, рубанул боковым ударом по открытой печени. Фаргон ножнами отбил и этот удар. Ножны разлетелись на две половинки, Фаргон развернулся и напал сзади. Однако, он не стал атаковать. Каге наугад ткнул назад. Промахнулся. Фаргон схватил его меч рукой.
– Как-то слабо ты. Я думал, ты будешь сражаться более яростно. Я же как-никак убил твоего отца.
Каге дернул меч, но Фаргон успел разжать ладонь.
Каге развернулся и отошел на пару шагов назад. Перехватил меч поудобнее и снова кинулся в атаку. Фаргон принимал его удары, но либо уворачивался, либо лениво отбивался, но никогда не атаковал сам. Поле было бесконечным, и Каге мог бесконечно теснить Фаргона, а Фаргон – бесконечно отступать. Через некоторое время однообразие драки отрезвило его, и он, продолжая механически атаковать, задумался: "Мой отец не совершал ничего такого, за что можно было убить. Хотя, я говорю "не совершал" исходя лишь из того, что я знаю. Но нет! Я не хочу даже думать о нём плохо". Движения его стали совсем однообразны, словно он выполнял упражнение. Даже новичок мог бы любым непредсказуемым движением убить его. "Возможно, здесь нет его вины, просто... Так получилось. Но разве можно просто так взять и беспричинно убить человека? Можно. Но, если всё же... Если Фаргон прав, и предсказывалась именно такая смерть – быть убитым, ничего не совершая? Потому что я верю, что он ничего не совершал. А с чего я так верю? Что я будет делать, если действительно окажется... Закрою глаза или... Или что?" Фаргону надоело однообразие поединка, и он не стал уклоняться от очередного удара, а сделал выпад снизу, и рукояткой выбил у Каге меч из рук. Меч пролетел через его голову, Каге едва успел дёрнуться в сторону, чтобы не налететь на меч Фарогна. Развернулся, подхватил уроненный меч и отбил удар сверху. Продолжая отжимать меч Фаргона, поднялся, резко развернулся и ударил сбоку. Фаргон не успел поднять меч, блокировал удар рукой – она оказалась твердой как сталь, только рукав плаща порезало. "И с чего я верю Рюноске?" – Каге отбил удар снизу, – "Почему я вообще решил, что кольцо связано с его памятью?" – атаковал  справа,  – "Я же просто имею два совпавших по времени события. А это ещё не означает реальной связи", – увернулся от выпада сбоку, отрезало прядь волос, – "Может, он меня обманывает, используя свою беспомощность чтобы завоевать моё доверие. Хотя, какая разница? Пусть делает что хочет", – Фаргон теснил его, Каге отступал, – "Мне-то что с этого? Чего, я собственно, добиваюсь? Ничего. Я просто захотел исследовать вещь, попавшую в мои руки. Но, это желание – от нечего делать. И этот наш поединок – бессмысленный". С этой мыслью Каге остановился и опустил меч.
– Что, уже всё? Быстро же ты отходишь, – разочарованно сказал Фаргон.
– Сейчас мы не можем нанести друг другу никакого физического вреда, поэтому этот поединок не имеет смысла.
– То есть, имеет смысл, когда после поединка остается только один?
Каге не знал, что на это ответить. 
– Ну как, подумал насчет убийства? Не пришло ли тебе в голову, что, возможно, у меня были причины так поступить?
– Убийство нельзя оправдать. Я ухожу. Если хотите – можем продолжить этот разговор в реальном мире. Только в том случае, если вы придете лично.
– Вот как ты считаешь? - протянул Фаргон. - Ну, тогда твоё убийство тоже никто не будет оправдывать.
Каге повернулся к нему:
– Что вы имеете в виду?
– То, что я собирался договориться с тобой. Но, ты не хочешь договариваться, ты хочешь лишь спорить и показать свое недоверие окружающему миру. Сколько же твоих близких придётся убить, прежде чем ты поубавишь спесь?
– Что?!
– Я убил твоего отца, а ты всё ещё не понял, что я – сила, с которой приходится считаться. Придётся убить ещё кого-нибудь. С кого же мне начать? С мамы, с бабушки? Или с сестер? Тех, что не родные,  а всего лишь двоюродные, но тем не менее дороги тебе?
– Вы... – Каге обеими руками сжал рукоятку меча. – Вы не посмеете тронуть никого из них!
– А кто мне запретит?
Каге кинулся на него, но Фаргон отпустил оружие, оно с плеском и звоном ударилось о землю. Каге среагировать не успел – его меч посвистел в пустоте, а Фаргон, извернувшись, ткнул рукой незащищённую грудь. Пальцы проткнули плоть. Фаргон толкнул рукой – и прижал Каге спиной к чему-то вертикально твердому, ладонь по середину вошла в тело.
– Вот видишь, ты и сам готов идти убивать, – он дёрнул и вырвал сердце.

– Ну всё, теперь успокоился?
Снова вернулась тьма без верха и низа. Каге сполз на несуществующий пол по невидимой стенке. Кровь ровной лужицей растекалась по плоскости.
 – Теперь слушай меня. Прекрати встревать в мои дела и мешать моим планам. Мало того, что ты присвоил себе мою вещь; помешал мне, когда я был почти у цели; так ещё и пришел сюда узнал то, чего знать не следовало. Думаешь, я тебя теперь отпущу? Нет, ты останешься здесь, пока не перестанешь верить, что происходящее – сон. Тогда ты умрёшь, и не сможешь мне больше перечить. И это не я убью тебя, а ты сам. А я заберу кольцо у твоего трупа. И не думай, что дело обойдется только тобой. Я убью всех, кто когда-то вставал на моём пути. Я вырежу всю твою семью, не оставлю ни одного потомка, чтобы никто больше не смел мешать мне.
Он развернулся и ушел, а Каге остался один.

Темнота постепенно посветлела обратно в библиотеку. Каге сидел в каком-то из узких проходов, прислонившись к стеллажу. На пол натекло уже достаточно крови. Каге подумал было, что испачкал книги, но вспомнил, что это сон, и поэтому неважно. "Интересно, каким это образом я могу умереть от того, что забуду где нахожусь? – подумал он. – Я могу забыть проснуться, и умру потери сил, но это произойдет нескоро, и меня разбудят, если я слишком долго задержусь". Рана не болела, будто её и не было, но кровь текла ручьём, да и мёртвому телу было как-то неуютно. Возникло ощущение, будто всё это уже когда-то было. Говорят, такое ощущение возникает, когда происходит то, что уже видел во сне. Но ведь, он сейчас во сне, значит, этому ещё предстоит сбыться? "Надо запомнить, что Фаргон бьёт в сердце", – подумал он. Странно, слова Фаргона о том, что он сделает с его семьёй, Каге совсем не задели. Интересно, связанно это с потерей сердца? Хотя, это даже к лучшему. Излишние эмоции, как оказалось, ужасно мешают. Зачем он вообще полез в драку? Непонятно. Надо было просто уйти в тот момент, когда он выяснил всё, что надо было. А что вообще он пришел выяснять? Он хотел получить какую-то информацию для размышлений. Но вот какую – не продумал. Тогда, зачем шел? Потому что спорил с бабушкой, и она, в конце концов, уговорила его.
– Да чтобы я ещё раз сделал что-то по велению чувств! – крикнул он в пустоту. Легче от этого не стало. Наоборот, ещё горше. Стать бездушным – это вообще, очень грустно. Но, в нынешних условиях ничего лучше не придумаешь. Сейчас он должен думать, продумывать всё своими мозгами, а сердце и эмоции оставить при себе.
– Головой надо думать, – пробурчал он, и тут же на эту самую голову с верхней полки упала небольшая книжка, но ударила больно и шлепнулась в лужицу крови. Каге поднял её. Тонкая, твердая обложка оклеена непрозрачной глянцевой плёнкой, поэтому не испачкалась. Но, сквозь плёнку видно, что корешок и углы обиты железом. Вот, почему так больно. Каге потер ушиб – до крови. Но, неважно. Он раскрыл книгу. Плотная бумага, чёткая печать. На форзаце – только название, "Смерть поэта". Ни автора, ни года издания, ни каких-либо комментариев. "Причём здесь?" – подумал он. Однако в этом мире книги просто так на голову не падают. Не ожидая ничего определённого, Каге открыл страницу наугад и принялся читать. 


В тот вечер в парке снова играла та группа. Трое: соло-гитарист, басист и ударник. Все молодые, каждому из них не больше тридцати. Их можно было встретить в разных местах. И на сцене, и клубах, и на праздниках по заказу. Сейчас и в ближайшие три дня они играли на открытом воздухе в парке. Меня не интересовала их игра, но надо признаться, играли они замечательно, вкладывая всю душу в музыку, но при этом не переигрывая. Лидером группы был соло-гитарист, это сразу было видно. Именно он задавал мелодию, а остальные поддерживали и дополняли её. Но его сольная партия не перекрывала ни басовую, ни ударную. Все три шли вместе, сливаясь в единую гармоничную мелодию. Да, гармония – вот слово, которое сполна описывало соло-гитариста. Гармония была смыслом его жизни, и во все, с чем ему приходилось сталкиваться, он старался принести гармонию. Особенно в свою семью. Этот человек был нужен мне для осуществления моего плана.
Я искал, как заполучить Меволию обратно. Я задыхался, она была нужна мне как воздух. А может, мне нужна была Магнетт, не знал я тогда точно. Но, найди я одну - тут же бы вышел на другую. Эти двое стали близкими подругами. Но Магнетт я не знал где искать. Она всегда так исчезала, не сказав ни слова и всегда возвращалась, не предупредив. Может, она была нужна была мне больше - но начал я с Меволии. Ведь, досаждая ей, мог свести кое-какие старые счеты.
Сама по себе Меволия беззащитна, она не умеет постоять за себя, и всё время полагается на других. Если с её семьёй, тем единственным счастьем, что у неё осталось, что-то случится – побежит ли она к Магнетт просить защиты? Возможно. И если это так - тем самым она приведет её ко мне. Что больше всего её напугает? Если в её семье окажется предатель, работающий на меня – вот что. Своим детям она доверяет. Мужу тоже. Но вот тем, кто пришёл со стороны – нет, пусть и не признаётся себе в этом. Уже тогда я выбрал мужа её дочери. И теперь вижу, что завербовать его не сложно: достаточно лишь разрушить его гармонию – и он будет желать только одного: восстановить её. Я предложу ему помощь – и он будет зависеть от неё, и окажется в моей власти, и будет делать то, что я ему прикажу.
Что может сломить гармонию? Да что угодно. Я выбрал медленный яд, но вводил его ежедневно. Ночные кошмары. Люди творчества, как он, сильно зависят от грёз и того, что увидят в иной реальности. Во сне люди видят другую сторону работы их сознания, но я осторожно подменил. Теперь во сне он будет видеть олицетворения его потаённых страхов. И никто не сможет снять это заклятье, кроме меня. Но, даже я не буду его снимать – а только выключать на время. На сколько же тебя хватит?
Три дня я наблюдал за ним, и как мне казалось, дело двигалось медленно. На четвертый день я подошел поговорить с ним, чтобы беседой усилить разрушающее действие снов. На качество игры, как я заметил, моё вмешательство вообще не повлияло.
Он курил, подолгу затягиваясь и задумчиво смотря в небо. Раньше он не курил, и это был хороший знак. Он нервничал и пытался освободиться от обладающих им плохих мыслей.
– Я всё никак не могу дописать одну песню, – признался он мне. – Никак не подобрать слова в конец второго, соединяющего куплета. Обидно: уже почти всё написано, но из-за этой строчки всё летит прахом. Другие бы мне сказали: оставь, что одна строчка, но я так не могу. Я спою эту песню только когда она будет мне нравится целиком и полностью, – он потушил и выбросил окурок. – А вы никогда не пробовали писать стихи?
– Нет, – ответил я, – я предпочитаю другой вид творчества.
Я ждал, пока он задаст мне наводящий вопрос "какой же", но так и  не дождался, поэтому сказал так:
– Я изучаю людские души и эмоции, а так же их причины.
– Вы философ? Или психолог?
– И то, и то, я бы сказал. Я не делаю из этого никакой работы, а смотрю чисто для собственного удовольствия.
Я никак не мог понять этого человека. Вроде бы, вот: равновесие его души держится на волоске, чуть качнуть – и он летит в пропасть. А посмотришь – и он снова твёрдо стоит на ногах. За эти три дня я внимательно изучил его. Проклятье передалось ему от жены, но, едва нашло, в чем проявиться. Мелочь какая-то несущественная. Более того, ему осталось жить совсем немного, от силы – год-два. И он это знал. Это должно было омрачать его гармонию, но почему-то этого не происходило. Он как-то светло относился к факту своей скорой смерти. Почему? Вернее, как? Ведь смерть – это то, чего страшится все живое, просто невозможно её не бояться. А он не боялся...
Здесь я немного пропущу наш разговор, перейдя прямо к его сути - к тем фразам, что побудили меня сделать то, что я сделал.
– Ваши сны вещие. То, что подряд несколько дней вам снится, как погибают ваши близкие – означает, что кто-то из них в опасности. Вам нужна помощь знающего человека, чтобы он превратил беду.
– Да ну? - проговорил он в ответ. - Не верю я в это.
– Не стоит так категорично относиться к вещам иной природы. Много чего существует за гранью нашего обыденного понимания...
Он усмехнулся.
– Знаете, моя тёща – ведьма, а жена – алхимик, и использует свои умения в работе. Так что, здесь у меня всё нормально. Я о другом. К тому, что всего не предотвратишь. И неважно, как мы будем действовать: реальными методами, или нереальными. Лучше взглянуть в лицо судьбе и принять её вызов, чем вечно убегать, прятаться, закрываться...
– Хорошо вот так мирно рассуждать. А что вы будете делать, если и в самом деле что-то случится?
– Я же говорю, – он достал и закурил ещё одну сигарету. – Я приму вызов судьбы.
– И как же? Разве у вас есть способ защитить то, что вам дорого? Если жизнь вашей жены или вашего сына окажется под угрозой, вы сможете хоть что-то сделать?
– Смогу, – ответил он мне. – Даже если мне придётся с того света вернуться.
Очень хотелось поймать его на слове, и проверить на деле, вернётся он или нет. Но, не сейчас. Сейчас он мне нужен был живым. Во всяком случае, так я желал.
– Что ж, было интересно с вами поговорить, до свидания, – я повернулся, чтобы уходить. Видимо, действительно, слишком рано, Чтобы сломить этого человека, потребуется ещё пара дней.
– Стойте, – сказал он негромко. Не знаю, почему, но я не смог ослушаться его приказа, и остановился. Он подошел ко мне и посмотрел прямо в глаза. Было невыносимо мучительно выдерживать эти два зелёных огня, в которых отражалась его душа. Такая чистая, такая светлая. Горящая. Как же хотел я тогда вкусить этой души.
– Вы – тот самый человек, не так ли? – сказал он. Не знаю, как - но я понял: он знает, кто я такой, и каковы мои мотивы. Но как, откуда, кто ему сказал, как узнал он меня?
– О чём вы? – ещё пытался я вывернуться.
– Дед моей жены предупреждал меня, что однажды вы появитесь. Сказал, что придёт и будет искать... Так вот, – он почему-то улыбнулся, и эта улыбка была странной. Так улыбаются те, кого за то, что они считают "правдой", ведут убивать. Следующие слова он произнёс нарочито медленно и чётко, и они навсегда отпечатались в моей памяти: – Даже через мой труп вам не причинить им вреда. Я не знаю, что произошло, я не знаю, кто прав, кто виноват - но я буду защищать свою семью ценой своей жизни, и даже больше.
После этих слов я и убил его. Глупая привычка цепляться к словам, но тогда я не мог ничего с собой поделать. Он пытался противостоять мне, и он озвучил желание умереть. Я просто не мог оставить его в живых. Но вот, что странно, что я до сих пор не могу понять: смертельное заклинание должно было подействовать только через сутки. Почему же я не вернулся и не снял его, когда остыл? Неужели боялся снова встретиться с пронзительным обличающим огнём его глаз? И что совсем не поддаётся объяснению: действительно, после этого я не мог даже подумать о его семье, не то, чтобы строить планы относительно неё. Тогда, я понял, что означали последние его слова: "ценой своей жизни и даже больше".


"Неважно, кто прав, кто виноват", – Каге повторил про себя эти слова. Немыслимо, невозможно. Разве можно так действовать – не обдумав сперва всего, а так, спонтанно? Выразить желание защитить свою семью, быть убитым за один лишь факт озвучивания этого желания, и... исполнить его?
Странное иррациональное чувство зашевелилось где-то в области дыры в груди. Какая глупая смерть. Какая... непонятная, необдуманная, несправедливая, ни за что, бесценная. Бесценная - это же слово значит что-то положительное, нет? Но то, что он только что узнал никак не может быть положительным! В чём был смысл всего этого? В чём выгода его, зачем он так сделал? Один-два года... Для кого-то это ничтожно мало - но он бы успел за это время сделать всё! Когда что-то и так несправедливо маленькое, зачем отнимать ещё? Он же не знал что делает. Он ничто не рассчитывал, не оценивал, не раздумывал и не примерял. Он просто просто настолько захотел защитить - что его спонтанное желание исполнилось. Но так же не бывает! Сейчас Фаргон вернулся и снова угрожает. Всё снова и снова, и снова, и снова, и ничего не сделаешь против него. Не значит ли это, что теперь ему уже надо идти защищаться? "Я не мог подумать чтобы к кому-нибудь из них подойти", - так ведь было? Но он снова здесь. Но теперь всё немного по-другому. Теперь он не ребёнок, который не знает что творится в мире взрослых. Он вырос за эти года и кое-что узнал. Он встанет и пойдёт бороться против него. Но  чем? Даже ценой смерти Фаргона не остановить – он придет снова. И теперь ответственность за жизни семьи перешла на него. Почему именно он? Но, если не он – то кого же?
Каге обеими руками прижал книгу к окровавленной груди. Всё время, пока он читал, отец будто живой стоял перед ним. Воспоминания будили чувства: годами подавляемая тоска снова стала набирать объём, приобретать форму, искать путь вырваться наружу, чтобы сковать разум. "Я просто не хочу, чтобы ещё кто-нибудь умер", – сказал он книге. Кровь из груди стекала по обложке, затекала в обрез и багровым пятном расплывалась по страницам. "Я хочу защитить их всех от любого зла, которое им угрожает. Но, я не знаю, как это сделать, потому что я бессилен против него". И, на это признание книга вдруг ответила теплом в душе. Это было странно – потому что души-то у него сейчас не было. И, непонятно почему, но он понимал, что тепло исходит именно от книги. Будто это и не книга вовсе, а кто-то родной и бесконечно близкий….
Каге поднялся на ноги, и сжимая книгу в руках, пошел сам не зная куда. Сейчас он хотел только одного – вернуть своё сердце и выйти из этого сна. В реальный мир, чтобы начать действовать и закончить то, что бессознательно, на одних догадках, но с успехом начал отец. Вскоре он увидел Фаргона. Тот стоял в тёмном углу, и в поднятой руке сжимал истекающий кровью комок. Увидев Каге, он улыбнулся:
– Что, подумал и решил ко мне присоединиться?
Каге протянул руку и дотронулся до сердца. От прикосновения оно загорелось. Огнём Фаргону опалило ладонь, он разжал пальцы и уронил сердце на землю. От него зажглись бумаги на полу. С пола огонь перекинулся стены, полки, разросся, заполнил всё пространство вокруг. С треском развернулись книги, зашуршала отслоившаяся краска, полопалась кожа обложек. Поднялся ветер, разметал искры, пепел и горящие клочки бумаги. Каге наклонился и поднял сердце с пола. Капли крови блестели, стекая по ладони. Он повернул руку – и увидел, что всё это время на нём было кольцо. Блики огня проникали в алмаз, многократно отражались от внутренних граней, тепло-рыжим цветом выходили по всей поверхности камня. Сердце в его руках горело. Охваченное со всех сторон переливающейся плазмой, оно оставалось целым и нетленным. Каге осторожно вложил горящий комок себе в грудь – и тело согрелось его теплом. Мир сгорел дотла – и только книга в его руках осталась.



Пробуждение было резким и непредсказуемым. Видение быстро потеряло свою яркость и объём, и осело в памяти как эфемерный сон, что вскоре забывается. Каге поднялся на кровати, и увидел, что напротив него сидит Рюноске.
- Почему мне ничего не сказал? - сказал он с укоризной.
- Тебе-то зачем? 
 Каге вдруг вспомнил, зачем приходил: узнать, за что Фаргон так гоняется за ними. Это он как раз и забыл спросить. Узнал только про проклятье и про смерть отца. Правда, он ещё получил решимость действовать, что немало.
- А если бы с тобой что-то случилось? Это, знаешь ли, опасно — заваливаться во сны всяким непонятным маньякам.
- Ты-то с чего решил, что он маньяк? - Каге подошел к столу и присел рядом с бабушкой.  Как проснувшись от обычного сна, он не сразу влился в окружающую среду. Свет резал глаза и  хотелось откинуться на подушку и доспать, только без сновидений.
- Он меня отругал, - сказала Меволия, наливая ему чая.
- Кто? Рюноске?
- Мелли, ты сама сказала, что не смогла бы его вытащить, если бы его силой там удерживали. Как ты с таким подходом вообще могла его туда отпустить?
- Прости... Я как-то недооценила всего...
Сон оставил после себя странный осадок: горькое отчаяние, через которое ярким цветом пробивается что-то доброе. Но это был лишь осадок – тень на настроение, что внезапно вспыхивает в памяти, и ускользает прежде чем её удается хоть как-то зафиксировать. Однако все данные, что он узнал, отпечатались в памяти с точностью до слов – и записки, и разговор, и текст книги...
- Но ладно, в конце концов, самого худшего не случилось, - сказал Рюноске. - Он, конечно, тебя потрепал — но ты выбрался, - Рюноске усмехнулся. - Неплохой взрыв мозга ты там ему устроил.
- Ты что, всё видел? Откуда?
- Не мог я тебя оставить одного в таком опасном месте — поэтому пошел за тобой следом. Ты меня и не мог заметить, потому что это было что-то вроде неполного погружения: я только наблюдал, но не мог вмешаться внутри сна. Только разбудить тебя снаружи, если всё станет совсем плохо. Правда, пришел я тоже достаточно поздно...
- Ты мне пару дней назад говорил, что не можешь в белую. Только всякие материальные мелочи вроде изменения состояния вещества не слишком большого объёма — нет?
- Не объёма, а информации, которое это вещество занимает. Я говорил, что каждый материальный предмет несёт в себе информацию, с которой я обращаюсь. И мелочь вроде капель воды, например, много информации в себе не несёт, и я вполне могу её контролировать. А вот человеческое сознание — это информационная бесконечность, и я пока с ней не могу работать. Вернее, не мог. Сейчас пришлось быстро вспомнить и  научиться.
- Тебе не нужно было... - начал было Каге, но Рюноске перебил:
- Нужно. Ещё раз повторяю: я не собирался тебя там оставлять одного. И, я выяснил одну интересную вещь для себя. Знаешь, почему у меня получилось вспомнить как делаются махинации с сознанием? 
- Ну?
- Помнишь, я рассказывал тебе про сеть? После того случая позавчера она увеличилась. На кольце содержатся не просто воспоминания в виде истории или картинки, а нечто более существенное: опыт.
– Опыт, которого тебе не доставало, чтобы пользоваться хранящимися в твоей голове знаниями.
– Именно. Так что, с некоторой долей условности, можно утверждать следующее: на кольце запечатана моя душа. Не важная тайна, как я предполагал раньше, которую он хотел чтобы оставалась тайной. И не просто мои знания. Там, во сне, я увидел подтверждение, что то, что на кольце — принадлежит мне.
Каге вздохнул: жутко хотелось спать, и он едва понимал, что ему говорят и что от него требуют.
- Ты так уверен?
- Остальные варианты отпали. На кольце - истинная суть меня. Которую и хотел забрать Фаргон. Которую и считал украденной, потому что один раз он пытался её забрать, но ему помешали. И Меволия, видимо, была к тому причастна. Но, думаю, её в этом деле просто использовали, сама она ничего не делала.
– Ну вот, а мне он говорил, что это бабушка всё украла. Я ещё восхитился, какая ты храбрая, – возмутился Каге, отпивая чай. Альберта в комнате не было. Интересно, выставили или сам сбежал?
– Врёт, – ответил Рюноске.
– Выяснить бы, где конкретно он врёт, а где говорит правду.
– Это сложно. Уверен, что он сам в себе запутался. Вообразил себе невесть что. Знаешь, я тут подумал, что по сути вся эта история – охота за сокровищем. Только хозяин этого сокровища – я. И я не позволю кому-то без разрешения его брать. Тебе разрешаю.
– Сокровище, к которому нет ключа. Интересное сравнение.
– Ключ есть. А если нет – взломаем. Только обещай мне, что больше не будешь взламывать его кровью, хорошо? Я уверен, что должен быть какой-то простой механизм.
– Я пока склоняюсь к мысли, что черная магия – достаточно просто. Но поискать другой способ стоит. Я подумаю. 
– Каге, – сказала бабушка, – я беру свои слова назад. Пока ты спал, я думала, и теперь тоже понимаю, что отдавать Фаргону кольцо, может и будет бескровно, но это – не выход.
– Проблема не только в этом, – Каге отставил чашку и посерьёзнел.
– Что, ещё что-то есть?
– Проклятье, которым мы все прокляты – авторства Фаргона. Он же – убийца отца. Понимаешь, что в таком случае я просто не имею права договариваться с ним?
– Ничего себе! – Меволия даже вскочила. Каге подумал, что зря сообщил ей второе. – Он что, сделал всё это только для того, чтобы забрать силу Рюноске?
– Надеюсь, что только для этого, и нет ещё каких-то заворотов. И этого достаточно. Да, теперь это не просто загадка на сообразительность. Теперь это – вопрос жизни некоторых людей.
– В любом случае, – сказал Рюноске, – я верну себе силу и больше не позволю ему вас терроризировать.
– Даже если придётся его убить? – спросила бабушка.
Рюноске помолчал, раздумывая, и наконец сказал:
– Посмотрим. Мне ваша жизнь важнее моей невинности.
