– Акогама! Проснитесь, Акогама! – назойливо звучал голос прямо над ухом. Каге оторвал лицо от парты и сонным взглядом посмотрел на зовущего.
– Тяните билет, – велела семинаристка.
Каге протянул руку к листочкам, поводил и наудачу вытащил один. Семинаристка пошла дальше. Каге уронил голову обратно на парту. Через тридцать секунд поднялся и посмотрел на доставшийся ему билет. Ужасно. Вопрос – один из последних. Тема как раз та, которую он начал и не успел выучить. Вообще, можно вспомнить лекции, вывести закон самому или просто догадаться. Но не когда так дико хочется спать. Сон-встреча продолжался в реальном времени около получаса, не больше. Потом ещё где-то минут сорок они сидели с бабушкой и Рюноске, разговаривали. Потом они ушли, Каге собрался было готовиться к сегодняшней контрольной, но нечаянно упал на кровать, заснул, спал шестнадцать часов, проспал три пары и приплелся в универ абсолютно неподготовленным. Он даже не знал, у кого есть шпоры. Он достал листочек, положил голову на парту и стал криво выводить свою фамилию. На букве "г" он снова уснул.
Очнулся он через непонятно сколько времени. Вроде бы, пара ещё не кончилась. Каге оторвал голову от парты, взял ручку, чтобы хотя бы дописать фамилию – и увидел, что его листок весь исписан его подчерком. Два теоретических вопроса, три задачи из пяти... Сидящий справа Рюноске увидев, что Каге проснулся, протянул ему билет:
– Я вот только четвертый не очень понимаю, там видимо, какой-то из новых законов. А пятый сейчас допишу. Я решил не нарушать последовательность и взял новый лист.
Действительно, на отдельном клетчатом листочке Рюноске почерком Каге писал его билет. Как в волшебной сказке! Про дракона и… дракона.
– Спасибо, – прошептал он сел писать нерешенную задачу.

Стояла середина мая: пора весны, когда везде распускаются цветы, светит солнышко и зеленеет трава. Прекрасная предсессионная пора, когда надо успеть закрыть все долги и сдать все рубежные контрольные. Во все предыдущие семестры у Каге и долгов-то не было,а  контрольные он закрывал с первого раза. Но сейчас годами отработанная система дала сбой. На сегодняшний день из десяти предметов Каге сдал только математику. Ту самую теорию вероятностей, которую таки дорешал в относительно тихие пару дней. Знал бы, что на исходе третьего дня лишится возможности писать, а потом вообще не будет времени – делал бы всё быстрее. Но, кто мог предугадать? Да, Каге уже осознал, что причиной провала была жесткая привязанность плана ко времени. И он бы переделал план в соответствии с текущей ситуацией, докинув к каждому пункту процентов десять на случайные события, ведь дела – делами, а зачеты никто не отменял… Если бы не так сильно вырубало на поспать.
Рюноске тоже постоянно его раздражал. Он ходил с ним и на лекции и на семинары, но пока Каге занимался, этот мелкий бездельник сидел рядом и игрался в телефон. Каге откопал ему свой старый кирпич, чтобы он всё-таки был на связи. Там осталась куча допотопных игрушек, и Рюноске круглые сутки играл, а сам говорил, что так ему лучше думается. Каге не возражал, что Рюноске думает, но когда он целыми парами сидел и играл, это действовало на нервы. 
И всё же, лучше было чтобы думал не он. На данный момент Каге не желал вспоминать и обдумывать некоторые подробности, что узнал во сне. Он надеялся, что со временем они сами улягутся в его голове, и тогда можно будет спокойно их рассмотреть, не боясь, что эмоции затмят разум. И как всегда делал в подобных случаях, с головой нырнул в учебу. А Рюноске всё сидел и думал. Но о чём – не говорил.
Однажды, оторвавшись от раздумий, Рюноске потребовал себе какое-нибудь оружие. Хотя бы травматический пистолет. Каге подумал над его просьбой и решил, что травмат – действительно то, что нужно. И легально, и бьёт неслабо. И идею вооружения поддержал, начав таскать с собой трофейный ножик. Вообще, он надеялся, что когда-нибудь ему представиться возможность изучить чары на лезвии, и тем самым понять модель, по которой Фаргон составляет заклинания. Но, пока времени совсем не было. Поэтому, таскал просто как холодное оружие. Для Рюноске покупать новый пистолет Каге не решился, но обратился к самому обширному справочнику по людским контактам – к Альберту. Альберт обещал подумать и найти, кто из его бывших сейчас встречается или дружит с людьми, у которых имеется подобное. И действительно, сперва он долго болтал о сущих пустяках по телефону, потом целый вечер где-то шлялся, потом с кем-то трепался на скамеечке у общаги. Когда Каге проходил мимо них, Альберт поднял голову от своей собеседницы и кивнул. Каге в эти комбинации не вникал: Альберт  лучше разберется. Да и своих дел было по горло.
Тем не менее, вечером, почти ночью, Альберт вошел в комнату, победной походкой, не снимая ботинки, прошагал к столу, и положил Каге прямо на тетрадки пистолет и обойму.
– Не знаю, зачем оно тебе. Но, знаю, что если ты просишь – значит нужно, –сказал он, прошел к двери и снял ботинки с курткой.
– Спасибо, я всегда знал, что на тебя можно понадеяться, – Каге отложил пистолет на край стола и снова углубился в работу. Альберт, вообще-то, ждал более бурной реакции. Его разбирало любопытство, зачем такому мирному человеку вдруг понадобилось в кого-то стрелять. Он постоял немного в центре комнаты, но Каге не собирался ничего рассказывать. Тогда он отошел к плите и налил себе чайку. Вернулся к столу, сел за свою половину. Посмотрел на соседа. Тот не поднимая головы писал в тетрадке. Хотя, как сказать писал. Приученный с детства японской письменности, он каждый символ выводил будто иероглифы: отдельно и оттого ужасно криво. И как его только учителя его терпели? Альберт оглядел стол и заметил на половине Каге большую белую кружку с чем-то черным.
– Чем сегодня закидываешься? – он без спроса цапнул кружку и глотнул. Глаза вылезли из орбит. Каге исподлобья глянул на него.
– Что это за зелье, пробуждающее мёртвых? – прохрипел Альберт.
– Это всего лишь крепкий черный кофе без сахара и с добавлением чистого спирта. Не пей всё, что на глаза попадается. Плохо закончится.
Альберт быстро поставил кружку на место и запил собственным чайком.
– На кой  оно тебе, ты же ещё не труп? И откуда у тебя спирт?
– Спирт подарила подруга с меда. Я не труп, но завтра надо успеть поймать лектора и защитить ему домашнее задание, которое я до сих пор не сделал. Так что сегодня ночью я спать не буду.
– Ах да, мне тоже надо бы позаниматься, – Альберт раскрыл какую-то тетрадку и стал задумчиво в неё смотреть. – Кстати, Каге, объясни мне такую вещь...
Не дождавшись ответной реакции, Альберт продолжил:
– Вот почему ты хоть ботаешь круглый год, но всё равно перед контрольными ночами не спишь, чтобы всё сдать. А я открываю учебники только накануне экзамена и у меня всё путем?
– Ты сколько времени помнишь информацию, которую учил? – чтобы ответь на этот вопрос, Каге даже оторвался от задачи.
– Я? Да забываю, как только переступаю порог универа! На выход, конечно.
– В этом и разница. Я годами помню, что учил.
– И на кой оно тебе?
На этот вопрос Каге не ответил, а продолжил писать в тетрадке. Альберт сидел и смотрел в потолок.
– Жалко мне тебя, – наконец сказал он. – А знаешь, почему?
Каге, видимо, ответ не интересовал, но Альберт  не замолкал:
– Ты ведь ботаешь не потому, что оно тебе нужно. И без высшего образования ты – гениальный радиотехник. На науку как таковую тебе плевать. Иначе бы ты поступил не сюда, а в столичный государственный университет. Так что, учишься ты как проклятый только потому, что тебе заняться больше нечем.
– Делай давай свои типари, а мне на мозги не капай, – ответил Каге. Но, Альберт был в настроении, и прекращать не собирался.
– Вот бы девушку тебе найти! Будешь с ней гулять круглыми сутками, оторвешься, проветришься от всей этой галиматьи. Если не доверяешь себе – я могу тебе подходящую подобрать.
– Слушай, Альберт, ты заткнёшься или нет?
– Или бабушку попроси. Вообще идеальный вариант. Она, как женщина с опытом, подберет тебе прекрасную жену. А та даже и не догадается, что её старшее поколение сватает!
– Альберт, честное слово, когда-нибудь я тебя побью.
– Не, ну а что? Ладно-ладно, не хочешь жениться – можешь чем-нибудь другим, что тебе по душе заняться. Найди себе призвание и реализуй себя в нем. Смысл жизни в чем? В том, чтобы найти свой талант и с помощью него принести в этот мир что-то, что сделает его хоть чуточку лучше… – Альберт сцепил руки за головой, приготовившись болтать всю ночь. – Да, к тому же, ты шаман, у тебя вообще не будет конкуренции, если ты решишь заняться чем-то коммерческим. Или, кажется, у тебя неплохо получается массовое обучение людей? Хотя нет, преподаватель из тебя не очень… А, вот! Детей ты любишь? Вот если бы тебе заняться этим, как его…. Ну в общем, кто для детей кружки организовывет. Эй, слышишь меня? Нельзя же так.
Каге молчал. Он решил, что лучше не обращать на Альберта внимание. Но, легче не обращать внимания на стадо бизонов.
– Кстати, ты же говорил мне, что всё детство мотался с отцом на гастроли, причем, неважно, учебное время – не учебное. Ты говорил, что ездил недели на две, а потом выучивал всё за пару суток и сдавал. Ну? И куда подевалось это истинно студенческое умение?
– Атрофировалось за ненадобностью. Тогда я был троечником. А потом, когда освободилось много свободного времени, я продолжил учиться с тем же рвением. И стал отличником, – Каге остановился писать и добавил будто про себя: – Учиться лучше, чем переживать. Когда мысли под завязку заняты работой, сил думать о чем-то отвлеченном уже не остаётся.
Альберт вдруг понял, к чему он это говорит. Никогда раньше, даже в самой тяжелой ситуации, даже когда он на первом курсе пропустил почти две недели из-за простуды, он настолько не зарывался в учебу, как сейчас. Что-то случилось, о чем он категорически не хотел думать, но что требовало немедленного разрешения.
– Как же ты… – Альберт старался как можно осторожнее подбирать слова. Он и сам не заметил, как в своем бессмысленном монологе вышел на самую больную его проблему, и теперь боялся, как бы он опять не закрылся, – с ума от такого не сошел? Это же какая нагрузка на психику получается, если в течение такого длительного времени блокировать все не соответствующие определенной цели мысли.
– Ну да, человеческая психика на это не рассчитана. Поэтому, я нашел способ, как блокировать их извне, – Каге отхлебнул ещё из кружки. Альберт понял.
– Тебе же двенадцать было! Ты начал пить с двенадцати лет? Как же никто из родственников не заметил? Или им было…
– Ну, дядя меня однажды спалил. Я ему всё объяснил. Знаешь, есть несколько стадий опьянения. И одна из самых первых – просветление в голове, когда снимаются все ненужные процессы. Потом уже идёт та, когда снимается ментальная блокировка на речь. Потом – на действия. Ну, да они могут варьироваться в зависимости от конституции и воспитания, но суть в том, что если выпить совсем немного, то как раз приходишь в такое состояние, в котором легче задаться конкретной целью и не думать о том, о чем не хочешь. Доза совсем маленькая, вреда от алкоголя не было. Но да, это была настоящая зависимость.
– Знаешь, – Альберт глянул на белую кружку, – сейчас она совсем не маленькая.
– Организм привыкает. Приходится увеличивать.
– Наркоман.
– Именно так.
Каге снова углубился в задачу. Но то, с каким нажимом он выводил символы, показывало, что внутри него что-то борется. Хочет сказать о чем-то, но не может себе позволить?
– И тебе нравится так жить? – сказал Альберт.
– В смысле?
– Ну, ты весь такой правильный, и одновременно подвергнут такой зависимости, и не собираешься с ней бороться...
Каге резко поднял голову. Но, его не замечание задело, дело было в другом:
– Я не собираюсь позволить страху овладеть мной и лишить меня рассудка. Я не могу с ним бороться – поэтому выбрал избегать его любым способом.
Эта позиция была настолько необычной, что Альберт даже не нашелся сразу как ответить. А пока он  раздумывал, Каге взял себя обратно в руки.
– Ладно, забудь, – он быстро собрал учебники в стопку, ручки – в стакан, залпом допил кофе, скинул рубашку и лег в кровать. – Я посплю около часа. Если не ляжешь к этому времени, разбуди, хорошо?
Альберт понял, что Каге совсем плохо, но он снова закрылся, и теперь его обратно не вытащишь.
– Да, будь другом, – глухо проговорил Каге в подушку, – закинь пистолет Рюноске.
Альберт вздохнул, взял свою чашку, пистолет и обойму, погасил свет и вышел из комнаты.

С самого утра день не заладился. Было странное предчувствие надвигающейся беды, все чувства были скомканы и залиты эпоксидной смолой. Виной тому был недосып. Каге, хоть и поспал немного, но от этого стало только хуже. Часам к восьми утра его совсем сморило, и тогда он взял тетрадку, учебник и поехал в универ, чтобы пораньше найти препода и защитить ему, наконец, домашнее задание. Лабораторных по паянию в этот день не было, они проходили только по нечетным неделям. Только двойная лекция. Расписание сегодняшнего дня навело Каге на воспоминания. "Неужели, только неделю назад я получил кольцо?" – подумал он. Казалось, что этот день был давным-давно, и между ними – целая пропасть. Бессонные ночи исковеркали восприятие времени. Тонкий остаток стареющей луны завис в утреннем небе. Свежий воздух приносил хоть какое-то облегчение в утомленный мозг. На западе висела какая-то звезда. А, нет, показалось. Это блестела антенна. С северо-востока через горы просачивались облака, через полчаса будет пасмурно и жарко. Возможно, даже гроза. Каге минут на десять задержался на смотровой площадке над ущельем и глубоко вдыхал утренний туман, пытаясь таким образом окончательно проснуться. Не помогало. Тогда, Каге зашел в магазин и купил себе банку энергетика. Он пользовался им редко, поэтому должен был дать сильный эффект.

У аудитории, как ни странно, никого не было. Да, пара дожна была начаться только минут через десять, но вообще, было как-то подозрительно тихо. Каге заглянул в кабинет.
– Нет его, – услышал Каге сзади знакомый голос. Обернулся. Две девчонки сидели на стульях у стены. Одна сжимала в руках листочки, а другая читала учебник. И она казалась Каге смутно знакомой...
– Ирин, – узнал Каге линуксоида.
– Она самая, господин Шаман, – ответила Ирин. Голос у неё был раздосадованный. – Сегодня его вообще не будет, зря в универ тащились. Да, Найна?
Девушка, что сидела рядом, кивнула. Ирин встала, закинула сумку на плечо и сказала:
– Ну что, поехали домой?
– У меня сегодня у этого препода пары, – ответил Каге. – Его точно не будет?
– Точно.
Очень хотелось спать. Каге достал телефон и стал смотреть расписание.
– Через двенадцать минут электричка на Эйнштейновской. Успеем?
– Не уверена, – ответила Ирин, прикинув. – Может, лучше на Альфа-Центавру, на автобусе? Когда там отошел челнок? Найна, вставай, пошли, – Ирин потянула подругу за руку.
Каге посмотрел на часы:
– Челнок отошел две минуты назад. И сейчас перерыв в расписании, следующий только через час.
– В буфете посидим, кофе попьём. Вон, у тебя вид такой упоротый, что лучше чего-нибудь выпить.
– Я хочу домой, – ответил Каге, пытась держать глаза открытыми. – Поэтому, давайте на Эйнштейновскую. Если выйдем прямо сейчас – ещё успеем.
– Шовинизм, – коротко откомментировала Ирин. – Пошли.
– Да ладно тебе, – вставая, улыбнулась Найна. – Это она шутит.


– Отменили?
– В Серых Горах обвал, электрички от Новых Дач не ходят. Не слышали? По радио же объявляли, – ответили Каге из-за окошка кассы. Он отошел и передал новость девчонкам.
– А, вот почему Белоглазова сегодня не было, – сказала Найна. – Он же вроде в той стороне живет.
Но, Ирин интересовало не это:
– И стоило нам бежать! – распекала она Каге. – Могли бы спокойно, – Ирин повторила слово "спокойно", – посидеть в столовой, поесть и уехать на автобусе!
– Извините, – пытаясь как-то оправдаться, Каге стал рыться в расписании. – Смотрите, через шестнадцать минут пройдет окружная электричка с ГЭС, а не с Дач.
– Не подходит, она сто часов идет!
– А через двадцать пять минут ещё одна, тоже с ГЭС, и уже в нашу сторону.
– Двадцать минут, тридцать минут, какая разница! Горе ты, а не шаман.
– Успокойся, Ирин. Просто день сегодня такой невезучий, – успокаивала её Найна.
– Ладно, вы как хотите, а я голодна как сто китайцев, и поэтому намерена пойти магазин. Найна, пошли со мной.
– Я с вами, – сказал Каге.
– Нет уж, хватит с тебя. Мы одни, – Ирин сердито схватила подружку и направилась к лестнице с платформы.
– Мы ещё вернёмся, не уходи, – протянула та.

Как и предсказывалось, небо затянула серая дымка. Стало пасмурно и жарко, парило. Каге достал из сумки учебник латыни. Завтра надо будет сдавать текст, и пока не придёт электричка, можно и поучить. Но, не очень получалось. Строчки прыгали перед глазами, веки закрывались. Мозг уже давно привык к свежему воздуху, и теперь напоминал о необходимости спать. Каге упорно продолжал вчитываться. Вот подойдёт электричка – можно будет хоть к стенке прислониться и заснуть, а сейчас – негде. Он достал из сумки энергетик, вскрыл банку, и в один глоток выпил половину содержимого. Вроде бы, полегчало. Скоро там электричка? Каге достал мобильник, чтобы взглянуть на время. Интересно, как проинтегрировать заставку блокировки по clausum loop? Так и не вспомнив, зачем он его доставал, он убрал смартфон обратно в карман. Стал дальше читать текст. Слова предложения нанизывались одно на другое и составляли длиннейший поезд, который рос, рос, и вскоре должен был прибыть на станцию. Но при прохождении стрелки необходимо было переформатировать его в другой тип переменной. А для этого – написать целую функцию. Какова там матрица перехода из базиса термеха в транспортную систему гор Большой гряды?
Каге схватился за голову. Он определённо бредил. Спать действительно больше не хотелось, но, похоже, этот энергетик подействовал на него не так, как прописано для стандартного потребителя. Странно, он мог за один присест выпить любое количество алкоголя любой крепкости, и ему ничего не было. А обычный безалкогольный энергетик упорол его с полбанки. Каге глянул на перрон – и перед его глазами возник ещё один глюк. Фаргон в виде демона стоял в двух шагах от него. Его вызвала неправильно прочитанная фраза из учебника. Тот факт, что он вызывался латынью, доказывал его демоническую структуру. И теперь он был повсюду. По Гауссу он распределился по платформе. Гармоническими колебаниями он приблизился к нему, и теперь должен был отойти, но почему-то наплевал на этот закон и остался стоять.
– И ты тоже здесь? Не ожидал, не ожидал тебя встретить, – крутилась вокруг начала координат векторная диаграмма его комплексного голоса. Каге решил, что как только доберётся домой – впервые жизни забьёт на насущные дела и выспится.
Фаргон смотрел Каге прямо в глаза, и от этого переменный ток прошел по рукам и ногам, от кончиков пальцев к сердцу эритроцитами по венам протекла тёплая волна, по артериям ударила в голову и тонкими, как паутина, нитями опутала мозг. "Странно, меня же ток не бьёт", – подумал Каге. Фаргон присвистнул:
– Ну разве можно доводить свой организм до такого состояния? Я, конечно, понимаю, что весна и молодость, но всё же...
После этих слов разум посветлел, исчезли все галлюцинации, мозг взбодрился как после порции хорошего сна. Каге осознал, что Фаргон и в самом деле сейчас стоит перед ним. Настоящий. Реальный. И что он успел вызвать действие проклятья, получил доступ к его воле, увидел в каком он стоянии и добавил ему бодрости.
– Ну и зачем? – сказал Каге.
– Попробуй сам догадаться, – губы Фаргона растянулись в тонкой улыбке. Глаза с вертикальными зрачками блестели, – ты же умный мальчик.
Каге закрыл книгу, заложив пальцем страницу и, вежливо улыбнувшись, сказал:
– Вам нужна информация. Вы не смогли добыть её, когда мы встретились во сне, поэтому вы стали искать меня в реальности. Здесь мы встретились случайно, но всё же, вы успели захватить инициативу в свои руки. С помощью проклятья вы собираетесь заставить меня говорить только правду. И поскольку вы не знаете, какая информация вам понадобится, вы не убьёте меня до тех пор, пока полностью не получите желаемое, – Каге проговорил это спокойным, ровным голосом. Что происходит, перед ним Фаргон, враг всей его семьи и убийца, а он спокоен, как тогда, во сне! Это же не снова то бесчувственное состояние? Или это побочное действие проклятья?
Фаргон тоже заметил, что Акогама снова надел маску безразличия. Однако на этот раз в его руках были путы, что через глазницы маски вели к душе этого парня.
– По сути – точно. Но я ожидал немного другого. Не информация мне от тебя нужна, её и я так могу достать. Я ждал, что ты поразмышляешь, подумаешь, прикинешь, и поймешь, наконец, что ты бессилен против меня. И придешь мирно сдаваться.
– Некогда мне было подобной *нёй заниматься, – ответил Каге, и тут же хлопнул себя по губам. Он никогда не позволял себе материться на людях. Фаргон усмехнулся:
– Проклятьем я велел тебе выговаривать всё, что ты думаешь. Интересно узнать, что же ещё у тебя на уме? И да, я не хочу приказать тебе говорить только правду, потому что в таком случае ты можешь схитрить, высказав мне полуправду или полу-ложь, а я так и не узнаю, что же ты мне дал. У меня есть другой способ. Наверняка ты в течение последних дней крепко думал о том, что узнал во сне. Эти мысли вертятся у тебя в голове. Я легко смогу их считать, и у меня будет всё: факты, мысли, догадки, теоремы. Это больше, чем просто информация. Это материал…
– Простите, – прервал его Каге, – но боюсь, что сейчас от меня вы узнаете только теоремы теоретической механики и физики. В последние дни я ни о чём, кроме учебы не думал. Повторяю, у меня не было на это времени. И сейчас тоже нет. Так что, прошу прощения, мне пора.
– По-остой, – Фаргон знал, что делать в подобной ситуации, – а как же твоя семья? Разве учеба для важнее их жизней?
Но и Каге успел сочинить контраргумент:
– Это не вашего ума дело. Меня есть, кому подменить. Всё равно, – Каге зловеще улыбнулся, скопировав улыбку Фаргона, – вы же не знаете, кто из них какими ещё соображениями относительно вас обладает.
Каге не думал, что говорил, он просто нес поток фантазии. Фаргон сам виноват, что велел ему говорить всё. И, хоть Каге на это не надеялся, эта за две секунды придуманная угроза сработала.
– Это мы ещё посмотрим, – Фаргон на мгновение нахмурился. Но потом на его лицо снова вернулось улыбка. – Всё равно, так просто я тебя не отпущу. Не хочешь говорить сразу – я подожду. Присядем с тобой в тихое безлюдное место и мирно побеседуем. Неважно, займет это час, два или весь день. У меня время есть.
– Сейчас вы были очень похожи на скучающего экзаменатора.
Фаргон не стал отвечать на это замечание. Он думал, что же ему делать. Честно, он не ожидал встретить Акогаму-младшего здесь и сейчас. Фаргон оглядел станцию. Платформа Эйнштейновская всё больше и больше заполнялась людьми. В основном, это были студенты. Сидели на скамейках, болтали, сбившись в кучки, читали, что-то писали, бурно спорили или просто дремали. Молодая жизнь бурлила в них ключом. Огромный спектр разнообразных эмоций – от полного отчаяния до противоречивых чувств любви. Фаргон понял, что среди них могут быть знакомые Каге, которые в случае чего опознают его, здесь оставаться нельзя. Куда же уйти? А что если…
– Акогама, у тебя с собой кольцо?
– Чего? – Каге оторвался от учебника. Пока Фаргон раздумывал, он снова углубился в перевод.
– Покажи кольцо.
Ослушаться Каге не мог, но вот в выражении приказов был свободен. Он закрыл учебник, убрал в сумку. Положил левую ладонь на сгиб правой руки, согнул её в локте. Пальцы правой кисти сложил в кулак и вытянул средний палец с кольцом.
– Смотрите.
"Стыд и позор, какого черта я вытворяю?" – промелькнуло в его голове.

– Надеюсь, мы не опоздали, – Ирин взлетела на платформу.
– Ир, куда ты спешишь, – Найна едва поспевала за ней, – ещё куча времени.
– А, может, я передумала и хочу свалить отсюда на окружной. Блин, как же всё бесит. Шаман, – крикнула она, приближаясь к Каге, – мы ещё не опоздали?
– Да ну, давай дождемся нормальной и за десять минут спокойно доедем, – догоняя её, уговаривала Найна.
– Ой, опять ждать! Шаман, ты как, поедешь?
Каге на секунду отшатнулся от них: Фаргон не успевал воспринимать этот поток слов, ему требовалось одновременно и слушать их, и разбирать, что они говорят, и не позволять Каге ляпнуть чего-то не того. Через пару секунд он, наконец, понял, в чем дело, и это его сильно раздосадовало: Каге был не один, а значит, придется как-то отвязываться от нежелательных попутчиков. Он велел Каге сказать следующее:
– Извините, девчонки, мне придется вас покинуть. Я тут встретил... знакомого, с которым давно не виделся, и пойду с ним.
Каге заметил, что в данный момент он говорит не то, что думает сам, а что велит Фаргон. Значит, Фаргон может менять особенности действия проклятья по собственному желанию. Отлично, надо будет учесть. А ещё, раз сейчас он не обязан говорить всё, что у него на уме, он может спокойно поразмышлять.
– Каге, а как же мы? – с некой обидой в голосе сказала Найна.
– Динамщик, – фыркнула Ирин. – По-моему из нас ты первым рвался домой.
Ирин человек в плаще не понравился. И не только потому, что из-за него Каге нарушил договоренности. Он с первого взгляда не понравился ей своей слащавой внешностью.
Каге смотрел на неё и думал, что делать. Свободно говорить он сейчас не в состоянии, иначе бы он уговорил девчонок поехать с ними – Фаргон из соображений осторожности не стал бы разговаривать о деле в присутствии знакомых. Он не может говорить, но вдруг получится написать сообщение? У него нет номера Ирин. Хотя, Ирин с подругой – не единственные его знакомые. Может, написать кому-нибудь другому, чтобы подходил сюда, и включить его в свою компанию? Кого-то надежного. Как назло, все были за горами: Рюноске собирался приехать к лекции, бабушка тоже дома сидит. Кристина в академии, Ястреб в школе. А сторонних привлекать сюда не здорово. Хотя нет, наоборот. Надо привлекать посторонних.
– Извините, я не специально, – голос Каге говорил сам по себе, управляемый Фаргоном. Каге достал телефон, но его письменная речь тоже оказалась ограничена. Он убрал телефон и стал думать дальше.
И тут подошла электричка. И Найна, будто специально, сказала Ирин: "поехали всё-таки на следующей". И Ирин, будто специально, кивнула. Фаргон тут же понял, как избавиться от девушек. Он велел Каге попрощаться и прыгнул в электричку. Каге последовал за ним. Двери закрылись, поезд тронулся, набрал скорость и уехал. Девчонки остались на платформе.
– Вот пидоры, – сказала Ирин.

Фаргон огляделся. Народу в вагоне мало, что хорошо. Он выбрал самую пустующую зону в вагончике, подошел к диванчику и сел на него, предлагая Каге сесть напротив. Таким образом, никто, если конечно, не будет специально подслушивать, не услышит их разговор. Фаргон ещё раз огляделся. Странно, ведь на платформе было довольно много народу, почему никто не зашел? Он задал этот вопрос Каге.
– Потому что эта электричка идёт не в город, а огибает его по границе. Когда мы пересечем гряду, здесь будет толпа, – ответил он. Как только они остались одни, Фаргон снова изменил свойства проклятья, и Каге снова был вынужден отвечать.
– И через сколько мы пересечем гряду?
– Минут через двадцать. Эта электричка попадает в город по другому тоннелю, чем сквозные. И до него ещё прилично ехать.
– Ну, хорошо, – Фаргон сел поудобнее, закинул ногу на ногу и сложил руки на коленях. – Поговорим.

– Что ты такое говоришь! – возмутилась Найна.
– Нет, ну что он себе позволяет? Сперва затащил нас сюда, хотя я предлагала ехать на Альфа-Центавру. Как будто в одиночку доехать не в состоянии. Потом встретил этого – и свалил с ним. Ты видела его смазливую рожу? А ещё длинные волосы и серьга эта в ухе. Точно тебе говорю, всё плохо!
– Я ничего не заметила, – пыталась Найна успокоить подругу.
– Ты просто невнимательно смотришь.
Найна только огорчённо вздохнула и отвернулась. Посмотрела на платформу – и вдруг увидела Альберта. Она обрадовалась встрече, потому что на него можно было отвлечься от злившейся Ирин.
– Привет, Альберт! – крикнула она ему. – Иди сюда.
Альберт заметил их и подошел
– Девчонки, привет. Застряли?
– Ага, благодаря кое-кому, – пробурчала Ирин.
– Что случилось?
– Да вот, мы собирались защитить домашнее задание, приехали, а оказалось, что лектор не приедет из-за обвала. Мы встретили какого-то знакомого Ирин, который тоже неудачно пришел защищаться. Он предложил нам пойти сюда, а не на автобус, потому что так быстрее получалось. Не знал, что электрички не ходят. Но, потом встретил какого-то знакомого, и ушел с ним, а нас оставил, вот Ирин и злится.
– А что за знакомый?
– Этот, как его, с пятого этажа... – Ирин пощелкивала пальцами, вспоминая. – Шаман, вот.
– Каге, что ли?
– Именно он.
Альберт удивился совпадению.
– И что ты так злишься? Мало ли какие у него дела?
– Ну, во-первых, мы договаривались. А во-вторых, надо было видеть этого парня, с которым он ушел, чтобы понять, что я так агрюсь.
– И, что с ним было не так?
– Слушай, а может, это женщина была, – не дав подруге ответить, воскликнула Найна. – Она... он же ничего не сказал, а я обычно пол по голосу определяю.
– Нет, мужчина, – возразила Ирин. – Серьга в левом ухе. Если серьга одна, женщины носят в правом ухе, мужчины – в левом.
– Ну, и что не так? Все неформалы так ходят, - сказал Альберт.
– Альберт, вот представь себе женоподобного парня со смазливым лицом, длинными курчавыми волосами, уложенными в невесть какую прическу, всю в косичках. Одет как последний мажор: плащ, который в такую погоду нужен только тем, кто специально хочет выпендриться, сапоги, кожаные – в такую жару и до голени! Что там ещё..? Все руки в кольцах. Это помимо той серьги, которую мы уже обсуждали. Да, и серьга тоже не колечко в ухе. А конкретная такая, длинная, составная, из камней каких-то, перьев... Где таких он только находит?
– Ириш, как же ты всё это запомнила? – удивилась Найна.
– Смотрю просто внимательно на незнакомых людей.
А Альберт вспомнил, где и у кого он видел подобные вещи. Сам он не очень хорошо запомнил детали, но описание Ирин заставило его вспомнить. Да, она описывала именно того призрака. Тут Альберт реально испугался за Каге. Вчера ночью, когда он с чаем зашел отдать пистолет, Рюноске рассказал ему, отчего Каге такой невесёлый: тот призрак, что приходил к ним в комнату, оказался убийцей его отца. Вспомнился собственный ответ: "я бы и не заподозрил". Вот и девчонки тоже не заподозрили.
– Ирин, у этого человека были русые волнистые волосы, светлые глаза и высокий рост?
– Именно, – ответила она. – Ты его знаешь, что ли?
– Не знаю, но видел. Блин, плохо дело. И нет, это не то, что ты думаешь, – Альберт стал соображать, что же делать. Надо кого-нибудь предупредить, причем как можно скорее. Альберт достал телефон и стал листать список контактов. Как назло, он не взял телефон его бабушки. Не успел. Черт. Тогда, надо кому из его друзей позвонить, но вот кому? Альберт листал, и вдруг наткнулся на номер того человека, который точно мог бы помочь. С ним они успели обменяться номерами. Альберт отошел от девчонок, чтобы они не слышали разговора, и вызвал номер.

– Хм, по-другому как-то я представлял себе действие проклятья, – сказал Фаргон. – Нет, не сказать, что я недоволен. Но вообще, я рассчитывал на большее подчинение.
– Знаете, когда программисты пишут программу, они, прежде чем куда-то её сдать, обычно сперва запускают. В идеале, вообще – тестируют. А вы, мало того, что не протестировали ваше проклятье, так даже и не знаете, каким образом оно работает. Так что, вам остается только догадываться, штатная это ситуация или баг, – со скучающим видом, не отрываясь от пейзажа за окном, проговорил Каге. – Но, я полагаю, что дело, скорее всего, в неправильной эксплуатации.
– Ты меня колдовать учить будешь? – разозлился было Фаргон, но любопытство взяло верх. – И, как же ты считаешь, надо его правильно использовать?
– Ну, как его использовать – дело ваше. Но, когда, встретив меня ловящим глюки, вы вызвали проклятье – то нарушили технологию. Если я правильно понял суть его работы, то для запуска вы контактируете с сознанием проклинаемого. Однако, контакт – только необходимое условие. Достаточное условие – чтобы сознание было ясным и оттого восприимчивым к колдовству. А не упоротым с недосыпа. Поэтому, на мне оно заработало криво. Примерно как большинство пингвинов на окнах – вроде бы работают, а вроде делают, что хотят.
Фаргон попытался было понять, что за метафору Каге скрыл в пингвинах, но так и не догадался. 
 – Это так всегда бывает, – продолжал Каге. – Пишешь программу, думаешь, что всё сделал, запускаешь, компилятор её понимает. Начинаешь тестировать – а она не работает. И неважно, насколько внимательно ты набирал код – всё равно, в три раза больше времени потратишь на отладку. А потом, когда уже будешь думать, что вот, наконец-то, оно работает как надо – появятся баги. И будешь ты сидеть и ловить баги. Вот, с заклинаниями всё точно так же. Поэтому, надо бы ваше проклятье протрассировать пару раз в реальных условиях, чтобы понять, а где оно лагает.
– Обязательно приму к сведению и выполню, – ответил Фаргон, улыбаясь. Про трассирование он понял.
– Только советую осторожнее подбирать машину для тестирования. Тронете кого из моих родных – башку оторву.
– А больше не на ком. Проклятье – вещь эксклюзивная, я составил его специально под Меволию, так что проверять смогу только на её потомках.
– Ну, тогда вам придется ограничиться мысленным экспериментом.
Фаргон усмехнулся про себя. Несмотря ни на что, этот парень был занимательным человеком, и разговаривать с ним было интересно. Если только не о деле.
– Мне всегда хотелось узнать, – сказал он. – А сейчас моё любопытство вообще разгорелось до предела, – он посмотрел на Каге, но тот слушал молча. – Вот ты учишься в техническом университете. Значит, ты человек точных наук, ты воспринимаешь мир через его законы. Каким же образом у тебя получается колдовать?
– Не вижу ничего, что бы мне мешало, – вяло ответил Каге. Снова накатила сонливость. На этот раз она была другого характера. Каге притомился от борьбы. "Пусть делает с сознанием всё, что ему вздумается, лишь бы не добрался до убеждений", – решил он, и теперь защищался от проклятья, насколько это было возможно в его состоянии. Чтобы не привлечь внимания Фаргона, он решил повторить тот прием, что помог ему во сне: собрать всю наглость и заговорить врагу зубы. Лучшая защита – это нападение. И, между прочим, приказом говорить всё, что думается, Фаргон, сам того не подозревая, помогал Каге.
– Но, как у тебя это получается? – выпытывал Фаргон. – Ты, что ли, не до конца веришь в те законы, что изучаешь? Если ты знаешь, например, что по закону гравитации предметы не могут левитировать, но ты заставляешь их летать, значит, ты не до конца веришь в этот закон. Раз в твоём представлении его можно обойти с помощью магии.
– Когда предмет летает под действием моих чар – это потому что я создаю какую-то дополнительную силу, такую, что её ускорение компенсирует ускорение свободного падения. При этом, силу я тоже беру не с потолка. Например, использую сопротивление воздуха. Или магнетизм. Да, для ферромагнетика лучше применять магнетизм. Создать в руке магнитный поток, такой, чтобы возникающая самоиндукция по закону сохранения энергии выталкивала тело. А, ещё один способ – изменить структуру тела. Например, сделать тело очень легким и управлять им с помощью, опять же, воздушных потоков. Правда, я ни разу такой не пробовал, поэтому не скажу, практично это или нет. И при этом, я всегда отдаю энергию собственного тела на выполнение этой силой работы по преодолению силы тяжести. Так что, ничего я не нарушаю, а наоборот, использую законы. Это с моей точки зрения, потому что я колдую над физикой и структурой. Те, кто колдуют над понятиями, будут действовать по-другому. Магия – вещь индивидуальная, – таким голосом, будто приходится первокурснику объяснять квадратные уравнения, ответил Каге.
– Какой интересный взгляд на мир! – воскликнул Фаргон. Каге посмотрел на него как на идиота. Однако он нашел ещё одну тему для обсуждения.
– Ну да, теперь понятно, почему у Глории такие посредственные понятия о магии. Я только сейчас вспомнил, это вы учили бедную девушку колдовать. Удивляюсь, как вы вообще смогли её хоть чему-то научить.
– Согласен, в преподавании я не очень хорош. Ведь, на самом деле, мне просто нужно было пробраться в дом Гаммилонов. И при этом, таким образом, чтобы я мог приходить к ним когда угодно, не обременяя себя лишними обязательствами. Я не был уверен, что неизвестная шкатулка, стоящая у них в серванте есть именно то, что я ищу. Поэтому, я выбрал быть репетиром Глории. Но, я действительно считаю, что у тебя необычный взгляд на мир. Я с удовольствием поговорил бы с тобой о разных вселенских проблемах. Хотя, почему бы нам не заняться этим прямо сейчас? Время у нас есть, и оно ничем не ограничено.
– Это у вас так. А у меня сессия. Так что, говорите сами за себя. И ещё, мне кажется это странным – разговаривать с человеком за жизнь, и при этом держать его под проклятьем.
Фаргон вздохнул и подался вперед.
– Знаешь, Акогама, будь ты постарше, я снял бы с тебя проклятье, и мы бы поговорили обо всем на свете. Да, как враги. Да, между нами не было бы даже видимой любезности. Но мы хотя бы выслушали друг друга. Однако с тобой так не получится. Ты молод и горяч, и, как только я освобожу тебя, тут же вспомнишь, что я твой злейший враг и попытаешься меня убить. Как это уже было во сне. Сейчас, когда ты у меня на привязи, мы хоть разговаривать можем. Знаешь, я ведь тоже страдаю от одиночества. Мне не с кем поговорить, не с кем обсудить, насколько прекрасен этот мир. Как ни прискорбно это признавать, но своими собственными руками я убил того, кто разделял мою точку зрения. Была ещё женщина, которая всегда была готова меня выслушать. Но, после того случая она ушла. Да, таким образом я разом лишился всего. Именно поэтому, ты должен, – задумчивые глаза Фаргона вдруг заблестели безумием, – вернуть мне кольцо. Я шел на этот риск в надежде получить всемогущество. Да, это был оправданный риск: либо я обретаю всё, либо я всё теряю. Я потерял. Но, как оказалось – не всё! Как оказалось, что я искал – не пропало, а лишь было украдено и мастерски перепрятано. И вот, волею судеб, оно оказалось у тебя. Ты никогда не задумывался, почему? Может, потому что это тебе суждено стать величайшим из смертных? – Фаргон скосил глаза и углубился в себя. Каге, не перебивая его, внимательно слушал, пытаясь вытащить информацию: что же является первопричиной происходящего? Фаргон продолжал:
– В мире людей всё устроено по очень странным законам. Кто обладает большей материальной силой – деньгами, физической силой, влиянием на людей – тот и могущественнее. Но, на самом же деле, важнее понимать мир. Видеть его структуру, тончайшие связи между событиями  и явлениями, понимать цели, осознавать причины, иметь выбор из бесконечного множества путей – и тогда всё остальное приложится. Силен тот, кто обладает знанием. Сейчас мир изменился по сравнению с тем, что было даже пару десятков лет назад. Информация обесценивается. То, что раньше знал лишь определенный круг привилегированных людей, теперь доступно массам. Поэтому, теперь ценится правда. Умение выделить крупицы ценного из потока фантазии. Ну же, Акогама, ты всегда стремился познать правду. Хочешь научиться видеть, где правда, а где ложь не путем изнуряющих раздумий, а сразу, как глаз различает темное и светлое? Ты достоин получить всемогущество. Твой склад мышления выдержит это. Любой другой смертный сойдет с ума от картины, что откроется ему. А ты – нет. Ты сможешь принять это и уложить в своей голове. Понимаешь? Осознаёшь, на что способен? И для этого надо тебе, всего лишь – вытащить душу из этого кольца и сделать её своей собственностью. Разве не этого ты всегда хотел?
– Ни разу, – ответил Каге, – я не желал использовать душу человека в личных целях. Это же душа. Так обращаться с ней – скверно.
– Это был дракон, и он уже давно мертв. Его не возродить никакими силами. И своим упрямством ты превращаешь это кольцо, с помощью которого можно сделать невозможное, в обычное украшение. Игрушку.
– А нельзя ли тогда, чтобы этим "невозможным" было возрождение того погибшего дракона?
– Тогда, каков смысл был убивать, вытаскивать душу, запирать в алмазе – и чтобы потом вернуть всё как было? Как же это, со стороны энергетической выгоды?
– Бывают и ошибочные пути.
– Бывают. Поэтому, отдай кольцо. Тебе оно не нужно! Ты дурак, раз не понимаешь всей его ценности!
Каге даже и не пошевелился, а исподлобья смотрел на Фаргона.
– В чём дело? Я же приказал: отдай кольцо.
– Не отдам, – проговорил Каге.
– Чего?
– Я сказал, что не отдам. Можете приказывать что хотите, – Каге сжал руки в кулак, закрывая левой правую, – но кольцо вам удастся отнять только силой. Оно принадлежит не вам!
Фаргон откинулся на сиденье. Такого расклада он как-то не ожидал. Он, конечно, понимал, что проклятье не всесильно, да и запущено, оказывается, криво, но чтобы оно подвело его в такой важный момент... А, может, Акогама-младший обладает настолько упертыми убеждениями, что их даже проклятьем не перекрыть? Значит, придется его переубедить. Или, может, действительно силой? Он выдохнул, успокоился. Не стоит так разгораться. Он ведь собирался не только получить желаемое, а ещё и как следует отомстить.
– Ну ладно, пока можешь оставить себе. А вот на следующий вопрос, надеюсь, ответишь?
Фаргон заметил, что глаза Каге приугасли. До этого они горели зеленым огнем. Видимо, так выражалась внутренняя борьба его "правды" с внешними силами. Фаргон обиженно цыкнул. Он хотел бы понаблюдать эту борьбу ещё. Но, если план, который он только что придумал, удастся, у него ещё будет возможность посмотреть.
– Да, что?
– Есть ли по пути следования этой электрички какое-нибудь темное, глухое место, куда люди опасаются ходить?
– А вам зачем? – но Каге, всё же, полез в карман за телефоном.
– Не важно. Просто хочу узнать. На этот вопрос тебе, надеюсь, ничего не мешает ответить?
Каге полистал расписание.
– Есть Захолустье через двадцать две минуты.
– Захолустье? И что это за место?
– Овраг. Такой глухой, что там с самого заселения этой местности никто, кроме нечисти не живет. Правда, платформа называется "Лабораторный Центр", но историческое название подходит лучше.
– Прекрасно, – довольно протянул Фаргон.
– А вы что, действительно, спровоцировались моими словами, что кольцо вам забрать только силой? Ха, похоже, вас жизнь ничему не учит.
Фаргон сперва не понял, о чем он, а когда до него дошло – рассвирепел. Этот дерзкий парень намекал на ту неудачу! Ничего, он сам напросился. Фаргон стал думать, как бы пожестче его наказать, и пропустил одно важное событие.
У Каге зазвонил телефон.
Поскольку Каге держал его в руке, он успел подойти прежде, чем Фаргон среагировал.
- Я? В электричке еду. Куда? А, извини, не могу тебе этого сказать. Я занят, позвоню позже, - быстро закончил он разговор, потому что Фаргон приказал ему замолчать. Каге положил трубку, и изо всех сил старался не улыбаться, потому что понимал, что это вконец выведет Фаргона.
– Кто это был? – свирепо спросил он.
– Подруга. Девочка шестнадцати лет, оборотень. Спрашивала, когда я буду дома.
- Ты сказал ей, где ты!
- Тот факт, что я нахожусь в электричке, всего лишь указывает на то, что я могу быть где угодно. Я постоянно на электричках разъезжаю. У нас электричка – основной транспорт. А, есть ещё фуникулеры – но их мы тоже "электричками" зовём. А вы, между прочим, облажались, - ну вот, теперь требование говорить всё, что в голову взбредёт, действовало против него, - если бы вы дали мне сказать какую-нибудь ерунду вроде того, что я еду в общагу - никто бы ни о чём бы и не подумал, даже если бы я задержался надолго. Мало ли куда по дороге решил зайти, я свободный человек. А теперь, когда я так резко оборвал разговор да ещё обещал перезвонить – она наверняка теперь будет подозревать неладное. Но да ладно. Я же свободный человек, мало ли какие у меня дела в электричке и почему я не могу ответить…
Фаргон скрипнул зубами со злости. Ладно, остается только надеяться, что железнодорожная система Астроса действительно настолько обширная.
Каге сидел напротив него и с довольным видом копался в телефоне. Таким спокойным, будто на нем не было проклятья, которое могло в любой момент его убить. Да что там убить – проклятьем Фаргон мог заставить его взять в руки оружие и пойти вырезать своих близких, которыми он так дорожил!
– Кстати, раз уж вы велели мне говорить всё, что я думаю, – сказал Каге, – то я считаю, что вы слишком уж долго пребываете в чужом для вас мире. Совсем из ума выжили.
От этих слов Фаргон взвился ещё больше. Он едва сдержался, чтобы не убить Каге прямо на месте, но всё-таки сдержался. Вместо этого, он испробовал ту часть проклятья, о которой ещё не говорил. Полное подчинение. И воли, и тела, и сознания. Получилось. Глаза Каге совсем погасли, стали будто стеклянные. Как кукла, он убрал мобильник в карман, выпрямился на сидении и невидящим взглядом уставился в одну точку. В его голове сейчас творился ад. Он оставался в сознании, чувства никуда не исчезли, но способность думать, осмыслять и ощущать себя как личность резко пропала. Он был не он, а всё происходящее – не реальность, а густой, вязкий, тянучий сон. Это было даже хуже, чем галлюцинации с полчаса назад. Фаргону подобный контроль тоже доставлял неудобства: почти всё своё внимание ему пришлось сосредоточить на подконтрольном, чтобы крепко держать его в цепях проклятья. Не будь Фаргон настолько зол, он бы сообразил, что статический объект в постоянном контроле не нуждается, что достаточно один раз запретить изменения – и он сам по себе будет находиться в нужном состоянии. Но, когда он составлял проклятье, не успел до конца выверить эту часть. Да, Каге был неправ: Фаргон проверял свои заклинания, долго и кропотливо, доводя их до совершенства. Но, кое-что он, всё же, упустил.

Поезд захлопнул двери, тронулся и скрылся за поворотом. С обеих сторон от платформы "Лабораторный Центр" был лес. Железнодорожное полотно здесь проходило по высокой насыпи, поэтому видны были только верхушки деревьев. С той стороны, куда высадились Каге с Фаргоном, под насыпью проходила автомобильная дорога. Пустая. От платформы к ней спускалась лестница. За дорогой начинался провал. Видимо, там и был овраг. Нормально рассмотреть не удавалось из-за деревьев. Колючие, низкие, стелющиеся, они покрывали корнями и ветками почти всю землю. И тишина. Даже ветер не шумел. Фаргону стало как-то неуютно здесь.
– Что это за место? – спросил он. Каге ответил:
– Здесь собирались строить лабораторный центр, как видно из названия. Провели железную дорогу и трассу. Строительство провалилось в самом начале, - без эмоций ответил Каге.
– Что-то успели построить?
– Да. Пару корпусов.
– Отлично. Веди меня туда, – Фаргон решил, что закрытое помещение лучше. Да, людей здесь не было, кроме них никто даже не вышел на этой станции, и никто не сел в электричку, но мало ли, кто появится. Каге спустился с платформы, перешел пути и стал спускаться с насыпи. С этой стороны было не так глубоко. Каге повел в лес, Фаргон следовал за ним. Здесь было совсем глухо. Прошлогодняя листва шуршала под ногами. Новая на деревьях уже появилась, но она была чахлая, жесткая. С криком сорвалась и улетела какая-то птица. Сзади глухо прошумел прибывающий поезд и затих. Каге продолжал вести вглубь леса. Поезд отошел от платформы. И снова тишина, слышны только их шаги. Фаргон не знал, сколько они шли, но вскоре за деревьями показались какие-то строения. Каге с Фаргоном вышли на поляну. Несколько одноэтажных бетонных коробок с пустыми проемами для дверей и окон. Везде грудами сложены попорченные временем и непогодой строительные материалы и агрегаты. С дальней стороны к поляне подходила дорога, покрытая потрескавшимся асфальтом. Она заканчивалась стоянкой, и на ней ржавел покосившийся бульдозер. Фаргон постоял, огляделся и зашел в одну из коробок. Внутри сложены штабелями строительные плиты. Все запыленное, кое-где в окно занесло желтую листву, где-то, особенно по углам, собралась земля, и там растёт мелкая трава. Но мусора не было. Это удивило Фаргона. Он думал, что в подобных гиблых местах любят собираться криминалисты, оставляя за собой следы своего пребывания. Но, тут ничего не было. Как будто с тех пор, как прекратилось строительство, здесь не побывало ни одного человека. От этого становилось жутко. Фаргон тряхнул головой. Сейчас отсутствие людей ему на руку. Он сел на стопку плит. Каге тоже зашел и встал перед ним. Пока они шли, Фаргон, казалось, ослабил проклятье. Тогда он, хоть и не мог нормально думать, но все же, хотя бы осознавал себя и где он находится. А сейчас, когда Фаргон снова обратил на него внимание – как будто в его череп вместо мозгов закачали мазут, и теперь он плескался, блокируя любые мысли. Реальность отошла на бесконечно далекий план. Казалось, сейчас он потеряет сознание, но – не получалось. Проклятье держало его мозг, не давая отключиться.
– Даже и не знаю, что у тебя теперь спрашивать... – задумчиво проговорил Фаргон. Он встал и прошелся по комнате. – Странно, я ведь всё время хотел вернуть вещь, что у меня украли. Прямо жаждал. Вернуть и наказать виновных. И вот, ты здесь и я могу делать с тобой, все, что пожелаю, но я не знаю, что делать.
Фаргон остановился у окна. Сухой плющ и ветки соседних деревьев залезли в потрескавшийся проём. Задумался. В этот момент он был совсем не похож на себя обычного - жестокого дракона, готового на все ради выполнения своих желаний. Сейчас он был будто нормальный человек.
Каге соскреб мозги в кучку и медленно-медленно, лишь бы Фаргон не заметил, потянулся к подкладке сумки.
– У меня к тебе ещё много разных вопросов. Как по делу, так и отвлеченных. Ты совсем не похож на свою бабушку. Та была какой-то недалекой. А ты смотришь дальше, глубже, и при этом шире. Мне кажется, что ты способен самостоятельно докопаться до любой тайны вселенной. Поэтому, пока я не хочу тебя убивать.
Каге дотянулся, нащупал на клапане рукоятку, сжал её. Все внимание, что удалось просочить сквозь пелену проклятья, сосредоточил на собственных пальцах. Слова Фаргона отзывались где-то в глубине головы.
– И я хочу понять, почему ты отказался хотя бы себе забрать душу с кольца. Почему не хочешь мне её давать – могу догадаться. Но ты-то, по какой причине отказываешься от возможности получить задаром все знания о мире? Неужели ты настолько трепетно относишься к смерти? Или же у тебя другие….
Каге дернул, сумка сорвалась с плеча и стукнулась о пол. В руке остался ножик, и с ним Каге кинулся Фаргона. Тот оборвался на полуслове, в его глазах промелькнуло удивление, но всё же, он успел среагировать. Каге парализовало, он потерял равновесие и пролетел чуть левее мимо намеченной цели. Фаргон перехватил его за правую кисть. Каге упал на колени, рука вывернулась, от боли пальцы разжались, нож выпал на бетонный пол. Сперва Фаргон смотрел мимо, будто пытаясь вспомнить, о чем думал, но потом оставил это, и, не выпуская руки, наклонился и поднял нож.
– Во-от как, – протянул он со своей обычной интонацией. Он снова стал прежним. – Вот, где был мой зачарованный клинок, – Фаргон поднес нож к глазам. – О, и даже наложенное заклинание ещё осталось. Что ж, спасибо, что оставил его в ценности и сохранности, – Фаргон отпустил нож, тот со звоном упал на бетонный пол. Каге не отвечал: Фаргон снова усилил степень проклятья, и он не чувствовал ничего, кроме растущей боли в кисти.
– Я же сказал тебе стоять смирно и слушаться меня, – Фаргон дернул руку. Каге зашипел от боли. Хоть мозги были блокированы, он всё равно, будто рыба на воздухе,  ещё пытался сообразить, как выпутаться из этой ситуации. Фаргон смотрел на его правую руку. Шрам, оставленный зачарованным ножом... и кольцо. Наконец-то он мог рассмотреть его. После почти пятидесяти лет поисков, после того, как эта женщина обманула его, украла эту вещь и спрятала в такой необычной форме. Странно, что на него нашло, что он вдруг стал рассуждать о видении мира? Чуть не отдал права на владение кольцом! Непростительная слабость. Всё же предельно ясно: прижать мальчонку, чтобы разобрался, как выковырять душу с алмаза, а потом убить. Предвкушая месть, Фаргон взялся было за кольцо, но его прервал резкий окрик от дверного проёма:
– Руки свои убрал!
Фаргон, недовольный, обернулся. Кто смеет ему мешать? Какой-то мелкий, но грозный парнишка. Заглянул, видимо, встретить свою смерть. Фаргон глянул ему в глаза, подумывая, как поинтереснее избавиться от нежелательного свидетеля – и застыл в ошеломлении. Не может быть…. Не может быть, откуда он здесь взялся? Каким чудом он остался в живых, после той театрально-показушной смерти? Но, это, несомненно, он: помолодевший, измельчавший, но сохранивший суицидальный блеск в глазах.
– Рюноске... – Фаргон выпустил руку. Каге тут же почувствовал, что к нему возвращается сознание. Он поднял голову и посмотрел на говорящего. Да, действительно, это был Рюноске. Стоял в дверном проёме, закрывая падающий свет, положив левую руку на отворот косухи, и смотрел прямо на Фаргона. Его янтарные глаза сверкали от ярости. Странно, как Фаргон не услышал шагов и не заметил чью-то тень?
– Я же убил тебя…
– Ну да, убил, – с презрением ответил Рюноске. Каге впервые слышал, чтобы он так говорил. Да и вообще, он впервые видел Рюноске в ярости. – А я вернулся. И сколько ты меня не будешь убивать – я буду возрождаться снова и снова. До тех пор, пока ты не уберешь свои сраные руки от моих близких.
Фаргон смотрел на Рюноске сперва с ужасом, но когда тот замолчал – усмехнулся, а затем расхохотался:
– Возрождаться, значит? Какие пафосные речи! Снова и снова? Ну и что, я тоже буду убивать тебя, раз за разом! Посмотрим, насколько же тебя хватит. А пока ты соизволишь возрождаться, я успею сделать, что мне надо. И чем ты сможешь мне помешать? Ничем! Глупый мальчишка. Сейчас твоя внешность как никогда подходит тому, кем ты есть на самом деле. Ты всегда был глупым, наивным мальчишкой. Думал спасти Меволию от меня? С твоими-то силами тебе оставалось только сдохнуть!
Каге сперва подумал, что Рюноске сочинил эту речь, чтобы отвлечь Фаргона, но когда посмотрел внимательнее, понял: Рюноске говорил всерьёз. Он, в самом деле, пришел его спасать. И не собирается отступать, пока Каге не останется в безопасности.  Будет бороться, даже если его собственная жизнь будет под угрозой. Но, тем не менее, отвлекающий маневр тоже сработал: от таких сильных переживаний Фаргон забыл о контроле. Пользуясь моментом, Каге поднялся на ноги и отошел на пару шагов назад.
Рюноске вытащил из-за отворота косухи пистолет. Тот самый, травматический.
– Ну да, теперь я понял! – продолжал Фаргон. - Значит, он отказался от твоей души с кольца не из гуманных соображений, а потому что здесь ты. Так я и знал, что потомок Меволии  так просто не оставит возможность полакомиться за чужой счет!
Рюноске, не целясь, выстрелил два раза. Обе пули попали в бедро, от боли дракон заткнулся, зашипел и согнулся. Рюноске тут же кинулся к Каге, встал рядом и выпалил ещё раз. На этот раз пистолет дал осечку. Сорвался с места затвор и полетел Фаргону прямо в лоб. Тот завопил, схватился за голову. По лицу потекла кровь. Каге удивленно поднял руки: проклятье отпустило его. И тут же, как вода через прорванную плотину, в пустующий мозг хлынули чувства. Все не пережитые ощущения, что раньше не достигали его: страх и торжество, ненависть, ужас и надежда. От противоречий мозг готов был взорваться. И только понимание происходящего – что такое обширное заклинание, будучи неправильно прерванным, выдает целый комплекс ошибок, позволило ему выдержать это. Рюноске, увидев, что он в замешательстве, схватил его за руку:
– Бежим, – он дернулся было в сторону дверного проема, но не успел и с места сдвинуться. Фаргон вытащил свой собственный, настоящий пистолет, прицелился и выстрелил. Рюноске не успев даже вскрикнуть, завалился назад. Из дымящейся дырки в черной коже выплеснулось чуть крови. Рюноске упал спиной на стенку, сполз по ней и остался лежать. Фаргон, всё ещё держась рукой за голову, поднялся.
– Рюноске... – тихо позвал Каге. Никакого ответа. Всё ещё не веря происходящему, Каге наклонился над другом. Густая темная кровь тонкой-тонкой струйкой стекала по куртке. – Рюноске! – Каге схватил, потряс его за плечи. Но, ничего. Бледное неподвижное лицо, бездыханное тело. Рюноске мертв. Каге посмотрел на рану: дырка точно посередине груди, чуть ниже левого отворота. Значит, в сердце. Значит, уже ничем не помочь.
– Акогама, подойди, – позвал Фаргон. Каге ничего не ответил. Он с ужасом смотрел на Рюноске. – Подойди, – он услышал, как Фаргон поднял с пола нож. – Проткни ему сердце, чтобы я смог забрать его душу. Посмотрим, сумеет ли он на этот раз возродиться, как тут громко обещал.
Каге обернулся на Фаргона. На вытянутой руке он протягивал клинок рукояткой от себя. Лезвием к себе. Каге положил тело Рюноске на землю, поднялся и подошел. В его чувствах больше не осталось сожаления – всё выжгла черная ненависть. Взялся за рукоятку. Фаргон ослабил хватку, позволяя Каге забрать клинок. И в этот момент Каге со всей силы ткнул ножом от себя. Клинок вошел в грудь Фаргона. Лезвие проскреблось по ребру, хрустнула разрезаемая сердечная стенка. Фаргон упал на колени, Каге – на него, и уже всем своим телом надавил на нож. Его грудь тоже рвалась от боли, будто он протыкал сердце самому себе. Лезвие вошло по самую рукоять. Каге остановился. Дальше давить было некуда. Кровь стекала по его пальцам.
– Вот, как, значит, – протянул Фаргон, – признаться, я поражен, в хорошем смысле.
Рука, сжимающая рукоять, дрожала. Голова кружилась и звенела, перед глазами плыли темные пятна. Каге пытался отдышаться, но не мог. Каждый вдох приносил ритмичную боль в груди. Рот стал заполняться вязкой соленой жидкостью. Она стекала по губам и подбородку, капала на пол. Опустив глаза, Каге увидел на серой бетонной поверхности алые капли. Кровь. Откуда?
Фаргон улыбнулся своей обычной ядовитой улыбкой, и вытащил ладонь из проткнутой груди. Когда Каге выхватил нож, Фаргон не успел убрать руку, и лишь превратил пальцы в драконьи когти. Каге сам напоролся и своим весом придавил себя к этому смертоносному оружию. Правда, он немного промахнулся, и вместо того, чтобы напороться сердцем, проткнул себе легкое.
– Я же говорил, что, в конце концов, ты убьёшь себя, и не я буду виноват в твоей смерти, – Фаргон скинул с себя уже бессознательное тело и поднялся. Белая его рубашка теперь была в пятнах крови. Фаргон положил руку на рукоятку ножа. Каге лежал на земле и хрипло дышал. Под ним уже натекла небольшая лужа крови. Чуть поодаль у стены лежал труп Рюноске. Фаргон с удовольствием взирал на эту картину. И тут он заметил нечто странное. Правая рука Каге была в крови, что натекла по ножу. И кольцо реагировало на эту кровь, мелко искря и чуть светясь. Приглядевшись, Фаргон увидел, что реагирует только алмаз. Он, застыв, смотрел на реакцию, и осознавал, что это означает. Вот, значит, как она сделала! Ну и фантазия у этой женщины, в вопросах жестокости она похлеще его будет... Через минуту кровь умерла и реакция прекратилась. Фаргон решил сначала себя привести в порядок, а потом уже разбираться. Он дернул клинок вон из своей груди, но он забыл кое-что. Им же самим составленное и наложенное заклятье всё ещё действовало. Не разбираясь, в чьём теле оказалось лезвие. Сердце Фаргона тут же парализовало. Это причиняло неимоверную боль. Фаргон попытался было обезвредить заклятье, но от боли не мог сообразить, что делать. Заклятье с током крови разносилось всё дальше и дальше по телу, парализуя органы и мышцы, и чтобы хоть как-то избавиться от него, прежде чем оно захватит всё тело, Фаргон сменил облик и превратился в змею. С минуту он просто лежал на земле, чтобы прийти в себя. Потом пришло и осознание: он проиграл. Вернее, даже хуже: он выиграл, но не может забрать выигрыш. Тело, которому он так привык, испорчено. И если в ближайшее время он его не восстановит – придётся распрощаться с этим обликом навсегда. Значит, нужно как можно быстрее уходить в безопасное место. А этих двоих оставить лежать тут. Может, ещё повезет, и он успеет вернуться первым. Ну, если нет – значит, придется начинать новый раунд охоты. Новый план, новые победы, новые поражения. Фаргон змеиными глазами ещё раз оглядел поле боя и покинул его.


– Каге! Очнись, Каге!
Назойливый звук звал его, вырывал из такого приятного небытия, тянул, давил, ни на секунду не прекращался. Что ему надо, почему нельзя оставить его в покое? Каге разлепил глаза. В грудь тут же врезалась острая боль. Каге сжал зубы, так, ему казалось, он сможет загнать её обратно, внутрь, откуда и пришла. Закрыл глаза и снова попытался провалиться в сладкий безболезненный сон. Плевать на назойливые звуки. Но, тот, кто его звал, был  не согласен. Что-то ошпарило по щеке. Больно. И ещё раз, по другой, от удара зазвенело в ушах. И ещё, будто ударили прямо по мозгам. Каге распахнул глаза и уставился на своего мучителя. Это была Ястреб. Увидев, что он очнулся, она отвела руку:
– Каге, слышишь меня?
– Ястреб? Откуда ты... – не успев даже закончить фразу, Каге зашелся кашлем. В горло хлынула горячая соленая жидкость. Он прикрыл рот ладонью. От дыхания в легких что-то клокотало и переливалось. Голова закружилась, в глазах снова потемнело. Каге задержал дыхание и сдерживал кашель, сколько мог. Терпеть, терпеть боль, терпеть нехватку воздуха, терпеть капли, стекающие по горлу. Непонятно, сколько прошло времени – пара секунд или минуты, но постепенно всё успокоилось. Каге медленно выдохнул и посмотрел на ладонь: она вся была в алых каплях. Он никогда раньше не видел настолько яркой крови. Ястреб протянула ему салфетку, уже и так замызганную.
– Не говори больше, хорошо? Я остановила кровь, как могла. Скоро приедет помощь, дотерпи немного. Сердце у тебя не задето, так что, ещё доживешь, если будешь сидеть спокойно, – говорила она твердым властным голосом, но было видно, что она до крайности перепугана, и только необходимость действовать не позволяет выйти панике.
Каге послушался её и старался дышать как можно реже, но всё равно кровь собиралась во рту, и её приходилось постоянно сглатывать. Это было неприятно. Боль в груди чуть утихла, но теперь на её фоне стала проявляться боль в скуле, куда Ястреб попала, промахнувшись, и в правом запястье – где Фаргон вывернул ему кисть. 
– Откуда ты? – выждав момента, когда Ястреб посмотрит на него, одними губами спросил Каге.
– Рюноске узнал, что тебя поймал этот страшный человек. Он велел мне позвонить и как-нибудь нейтрально спросить тебя, где ты находишься. Когда ты сообщил только время, Рюноске сказал, что дело плохо, но всё же, определил, на какой станции ты выйдешь. Мы примчались сюда, и дальше я летала по округе, выискивая вас. Позвала Рюноске, и... В общем, я всё видела. После всего тот человек превратился в змею и уполз. Я же спустилась и оказала тебе помощь, – и, заметив, что Каге собирается ещё спросить, добавила: – С Рюноске всё будет хорошо. Он оборотень, он сумеет восстановиться. Для его тела это не такое уж сильное повреждение. Всё? Или ещё что-то хочешь узнать?
Каге мотнул головой и откинулся к стенке. Он только сейчас заметил, что не лежит, а сидит, прислоненный спиной к стене. Видимо, от этого дышалось легче. Каге задумался. Мозг работал плохо, то и дело проваливался куда-то, невозможно было долго удержать одну мысль, но он старался. Что-то в словах Ястреб его смущало. Она дала всю информацию верно, как она сама знала, он был в этом уверен, но что-то... Как они с Рюноске нашли его? Ведь, действительно, он не дал никаких подсказок на то, куда направляется. Ясно, что у них была только одна попытка... Поразительно, Рюноске действительно прибежал его спасать. И даже не пожалел жизни... Знал же, что с травматом против дракона не попрешь. И всё равно, пришел и пытался его спасти. Дурень... Да, его можно так назвать, он же не умер. Не умер. Фаргон же не умер? А ведь Каге ткнул его прямо в сердце. Тот комок под лезвием был же сердцем, так? А потом он ещё сказал... Тут Каге осенило. Да, именно это слово. Будто в темном затуманенном мозгу взорвалась шаровая молния. Фаргон с разрезанным сердцем ещё жил и язвил, а Рюноске умер на месте! Но почему, почему так по-разному, что является причиной и как её устранить? Рюноске вообще жив или нет? Лишенный нормального притока кислорода мозг отказывался думать. Сознание было неясным, организм кричал в панике: он поврежден, он умирает. Но, под проклятьем было ещё хуже. Каге пытался провести логическую цепочку, а она срывалась. В голове плыли и цеплялись друг за друга образы. Вот Рюноске, как на картине стоит в дверном проёме, вытянув руку с пистолетом в руке. Вот бабушка с округлившимися от ужаса глазами смотрит на что-то. На что? Или нет, это не бабушка? Это – Глория Гаммилон. Что же её напугало? Это было, когда они шли по парку, зачарованное лезвие. Кровь стекает по раненной руке. Больно и вообще неприятно, когда что-то так беспардонно нарушает работу замкнутой системы. Система. Или это не то? На пару шагов назад: кровь течет по руке, и Фаргон горящими глазами смотрит, чего-то ожидая. Чего? Кровь дотекает до какого-то предела и резко утекает в сторону, будто её что-то дергает. И причина эта… кольцо! Точно, именно эта вещь – причина! Но почему? Каге повернул правую руку тыльной стороной к себе. Она была вся в бурой засохшей крови, но алмаз был таким же, как прежде. Поверхность неровная, выщербленная, ещё с первого раза. Да, вся сила Рюноске – на этом кольце. В запечатанном состоянии. Реально присутствующих у него сил не хватит, чтобы восстановиться. Значит... Каге даже не подумал, что делает, и что ему от этого будет. Он просто сжал руку в кулак и ткнул кольцом в рану. Зашипело, загорелось. Кровь, преодолев наложенный Ястреб запрет, хлынула в кольцо – алмаз требовал сильнее. Энергия  жизни, что содержали в себе кровяные тельца, сместила равновесие, межатомные связи разорвались, высвобождая частицы заключенной в кристаллическую решетку души. С одной сети переносились они на другую, резонирующую ей. С алмаза на настоящее тело. Для этой реакции не было ни пространства, ни времени. Горячая живая человеческая кровь своими странными свойствами делала её возможной. Необратимая реакция. Запущенная, она уже не могла остановиться. Протекала, пока не кончатся реагенты. Ястреб, обернувшись на странный звук, вскрикнула, кинулась к Каге и оторвала руку от раны. Поток крови притягивал его обратно, но Ястреб всё равно вытащила.
– Дурак! – закричала она. Её голос звучал где-то в отдалении, – Я же специально старалась сохранить кровь, а ты что наделал?! Каге!
– Верни, – прошептал он, – пусть вся кровь пойдет...
И замолчал, не успев закончить мысль. За те секунды кольцо выжрало почти всё, в нём самом ничего не осталось. Он опустел. И в голове его шумел ветер. Ветер, и больше ничего. Хорошо так сидеть. Глаза сами закрываются, ничто не отвлекает, всё спокойно и тихо. Холодно только, но этот холод тоже приятен, он так нежно охлаждает горящие руки. И в голове пусто, ни одна мысль не тревожит. Он приоткрыл глаза – а вокруг всё красивое, белое. Крупными хлопьями падает сияющий снег, засыпает всё вокруг. И он тоже засыпает. Что-то снаружи зовет, тормошит, что-то рвется и клокочет, истекает кровью, заполняет всё пространство болью, но это – снаружи, вне его. Он ощущает это, но это происходит не с ним. Он уже отделился от всего и переходит в нечто иное, другое... Немного пугает, потому что непонятно, что там. Но, если вернутся – значит снова окунуться в боль. Да, в боль, но к жизни. Лучше уж с болью, но жить, чем умирать. Он совсем не ощущал себя, и это было страшно. Он попытался вдохнуть, глубоко, сильно, чтобы снова ощутить рвущую боль в груди, услышать, как движется и вытекает кровь в легких, почувствовать на губах её вкус, запах. Зацепиться за эти ощущения, как за последнюю нить жизни. Но, не получалось: тело уже не слушалось. Движение жизни остановилось. "Нет, не сейчас… Ещё не…" – последние отголоски мыслей, произнесенные уже по инерции. Пространство, покрытое снегом, принимает в себя и  гасит все чувства. Абсолютный холод. Тишина.



Вечер, почти ночь. Похоже, что это сад. А, может, и парк. Мы стоим у водопада. Меволия что-то хочет рассказать мне, для этого она и позвала меня сюда. Долго стоит, в нерешительности сжимая перила, собирается с мыслями, и наконец, говорит:
– Рюноске, отец в беде. И я тоже. Помнишь Фаргона?
Помню. Как же его забудешь? Давно я, кстати, о нём ничего не слышал. Но, симпатии он у меня никогда не вызывал: несмотря на то, что принял облик человека, он слишком легко преступает людские законы.
– Я давно уже с ним не виделась, но он в этот раз он пришел сам. И он требует от отца вернуть какой-то давний долг.
– Но я не могу вмешиваться, - ответил я. - Если он должен - пусть отдаст, что должен, – я удивился, что Меволия так волнуется из-за такой мелочи…
– Но в качестве платы Фаргон требует меня! Я не знаю, зачем, но это так! – отчаяние её в глазах. – И я верю, что это не входило в условие... То есть, в условии не сказано, что так делать нельзя. В смысле, что отец не стал бы сам предавать меня ему, что это Фаргон так воспользовался условиями сделки, хоть я и не знаю, в чём она заключалась, – она заплакала и уткнулась мне в плечо. Да, девиантное поведение Фаргона было не новостью, но до таких крайностей он ещё никогда не доходил. Бедная девушка. Александр никогда не отличался проницательностью, и Фаргону легко было обмануть его.
– Я тебя не отдам ему. Клянусь, я не позволю ему причинить тебе вред, – сказал я ей. Она всё ещё продолжала всхлипывать. Но, как я могу влезть в чужой договор? Легче всего было бы просто его не выполнять, но в таком случае у Фаргона были бы все возможности привлечь свидетелей и при них требовать долга. Лучше было бы пойти и спросить у самого Фаргона, что он себе позволяет. Но сперва я должен был хотя бы знать предмет спора. Я навестил Александра, поговорил с ним, но это ничего не дало. Он сам был в недоумении от происходящего. О самой сделке он ничего не помнил, кроме того, что она была, и что он остался должен Фаргону. Я ему сказал тоже, что придумаю что-нибудь. Но, что я сделаю? Положение было безвыходное. Поджимало время: уже через три дня Меволия должна была уйти к Фаргону.

Когда я пребывал в раздумьях, меня внезапно навестила девушка, старая ведьма. Представилась как Магнетт и сказала мне следующее:
– Я знаю о планах Фаргона относительно Меволии Вайдер. Он в курсе, что ты к ней небезразличен и рассчитывает на то, что ты придёшь её спасать. Он хочет убить тебя и забрать твою душу.
Я не очень удивился её словам, потому что подобные действия Фаргона я рассматривал в одной из версий причин подобного поведения. Поэтому, ответил:
– Я всё равно помешаю Фаргону забрать Меволию. Я не могу расторгнуть саму сделку, но могу помешать её выполнению - таким образом, ответственность будет не на Александре или Меволии, а на мне.
– Зачем? – удивилась Магнетт. – Рюноске, в том и состоит его план, чтобы ты пришел. Он специально обманул Вайдера, чтобы у Меволии ты остался единственной надеждой на спасение. Ещё он будет использовать людей. Если бы ты вышел против него одного, то может, и победил. Но против дракона и людей – нет. К тому же, даже если ты и убьёшь Фаргона, Меволию тебе не спасти.
– Я не собираюсь убивать Фаргона, я только спасу Меволию.
– Ты не понял. Главная цель Фаргона – убить тебя. Как только ты там появишься, он не даст тебе время кого-то там спасать, а сразу убьёт тебя. На её глазах. Просто не приходи на встречу. Он не седлает ей ничего плохого, просто она некоторое время побудет у него.
– Если ты говоришь, что он обманул Александра, чтобы убить меня – как я могу рассчитывать, что он не причинит вреда Меволии? Так что, я не допущу того, чтобы она оказалась в его руках.
– Тебя убьют.
Я замолчал. Магнетт была права. С самого начала я понял, что либо я останусь жить, либо Меволия будет на свободе.
– Пусть.
– Дракон, ты и вправду собираешься умереть за человека?
– Сейчас я тоже человек.
– Да, и что с того? Подумай...
– Я поклялся, что спасу её, и клятву нарушать не буду.
– Таким честным существам, как ты, невозможно выжить среди людей, пора бы тебе уже понять это. Но, делай что хочешь. Твоя жизнь, твоя судьба. Но, хотя бы позволь мне сделать так, чтобы твоя душа не досталась ему. Если я не могу отговорить тебе умирать – хотя бы вот так помешаю его планам.
– И что ты предлагаешь?
– Я подумаю, если ты дашь согласие следовать моим указаниям.
– Дам своё согласие только в том случае, если мы будем вместе составлять план действий.
На этих условиях Магнетт согласилась.
– Но скажи ещё одно, – продолжал я, – почему ты так хочешь ему помешать и откуда ты столько знаешь?
– Фаргон был моим любовником, но мы расстались из-за убеждений.
– Ты мстишь?
– Я же сказала: я не согласна с его идеями. И я решила, что буду мешать ему вот так гнусно использовать людей в своих целях. Здесь нет ничего личного.

Магнетт сдержала обещание, пришла ко мне на следующий день и вместе мы придумали следующее: на встречу я приду в своём человеческом теле, но без драконьего могущества, чтобы Фаргону нечего было забирать. За несколько часов до встречи Магнетт заберёт почти всю мою силу, оставив мне ровно столько, чтобы я мог существовать в человеческом виде. После чего, как ни в чём ни бывало, придет на место сделки вместе с Фаргоном. Они заберут Меволию. Александр, заранее предупрежденный, что так и должно быть, уйдёт. Фаргон отзовет своих людей. И только после этого выйду я и отвлеку Фаргона, а Магнетт тем временем уведёт Меволию. В таком случае, говорила она, есть вероятность, что я останусь жив: Фаргон всё же не уверен в том, что я явлюсь отбивать Меволию прямо на встрече, больше он ждёт, что я приду через пару дней. Поэтому, как только Меволия окажется у него, он ослабит бдительность. В случае если мне удастся уйти живым, Магнетт вернёт мне мою душу. А если нет – то тогда и Фаргону ничего не достанется. Я согласился с этим планом. Готовить иные варианты времени не было.

Меволии я решил ничего не говорить, но пригласил её погулять, чтобы она запомнила этот день, если он окажется для меня последним. Был вечер и ясно. С неба светила полная луна, природа уже дышала осенью, тихой грустью и увяданием. Грустные мысли занимали меня, я был огорчен предательством Фаргона. Да, мы уже не были друзьями, но всё же, считалось, что мы держимся вместе, и я не мог даже мысли допустить, что он захочет так поступить с Александром. Но – поступил…
– Какое странное чувство, – сказала Меволия, – будто мы с тобой в последний раз гуляем.
Догадалась?
– Как будто всё пойдёт не так, и случится что-то ужасное, – продолжала она. – С тобой же ничего не случится?
– Никому не дано знать, что случится – философски ответил я ей. Нет, я не расскажу ей наш с Магнетт план, потому что она начнет отговаривать меня, а я уже решился.
– А мне кажется, что случится что-то ужасное. И вообще, лучше же готовить себя к худшему, разве не так?
– А если не получится – потом обрадоваться тому, что удалось худшего избежать?
– Да, именно так, – Меволия посмотрела на меня с улыбкой, но вдруг она сошла с её лица. – Рюноске, а если ты вдруг умрешь, что мне делать?
Я не нашелся, что ей ответить. Потому что любой мой ответ открыл бы ей правду о том, что мы собираемся провернуть.
– Рюноске, если тебя не станет, можно я... Можно я забуду о тебе? 
Если бы это была не Меволия, а кто-нибудь другой – я бы, наверное, обиделся.
– Понимаешь, если тебя вдруг не станет – я боюсь, что не вынесу этого горя... Нет, я не собираюсь забывать тебя навсегда. Я, только немного на первых порах притуплю свою память, а потом потихоньку верну всё, как было. Можно же?
Меволия смотрела на меня с неподдельным ужасом. Она уже прокрутила ситуацию в голове и испытала все возможные её исходы. А я... Ведь, с большой долей вероятности именно это я и собирался сделать. Один только её взгляд переворачивал мою решимость: я думал, что нашел, наконец, за что стоит умереть. Всю свою жизнь я только и искал,  как умереть, потому что понимал, что моё время в этом мире конечно и не хотел, чтобы оно закончилось внезапно и бессмысленно. Но, теперь видел, что это тоже не то: если моя смерть причинит ей ещё больше страданий, то не будет в такой смерти смысла. С другой стороны, я уже поклялся её защитить. И теперь не могу отступить. Так что, я пойду уже выбранным путем. Тем, что даёт хоть какую-то надежду на спасение.
– Можно. 

И наступило это утро. Я стоял в лесу недалеко от полянки, где Фаргон с условился встретиться с Александром. Меня с поляны не было видно, но и я тоже не знал, что там происходит. Магнетт должна была дать мне сигнал, когда выходить. И вот, он прозвучал. Я приблизился к поляне, и моим глазам открылась следующая картина: Фаргон держал Меволию за руку и проклинал её. Магнетт растерянно стояла рядом, но она ничего не могла сделать. Составляя план, она не представляла, что Фаргон может так поступить. Я внимательно посмотрел на Меволию, пытаясь разобрать, чем её проклинают. Что-то пассивное, что само по себе не причиняет вреда, но может быть использовано против неё. Значит, Фаргон это делает в стратегических целях. Значит, он и вправду не ждет меня прямо сейчас. Потому что, чтобы таким сложным проклятьем можно было пользоваться, оно должно прижиться, должно пройти не менее получаса с момента его наложения. То есть, у меня есть меньше, чем тридцать минут.
Я вышел к ним. Все посмотрели на меня. Александр с облегчением и чуть надеждой, Магнетт – сделала страшные глаза, в них я видел недоумение от происходящего и чуть извинения. А Меволия даже не заметила меня, её глаза были пустые, сейчас она не осознавала, что происходит вокруг. Нет, пока это просто эффект от только что наложенного проклятья, он пройдёт. Как цинично это бы ни звучало, сейчас будет лучше, если она будет как кукла. Фаргон, всё ещё держа её за руку, смотрел на меня с удовольствием о того, что его план сработал. Ничего, посмотрим, кто кого.
– Фаргон, прекрати, – приказал я.
– Ты всё-таки пришел спасать её, – с нескрываемым торжеством ответил он мне.
– Фаргон, ты специально подстроил сделку с Александром так, чтобы он был тебе должен и в качестве своей доли потребовал Меволию, чтобы я пришел спасти её, – сказал я ему безо всяких эмоций, просто констатируя факты.
– Именно так, – кивнул он, ожидая продолжения.
– Вот, я пришел. Что тебе нужно было от меня? Говори.
– Так ты мне и отдашь, что я хочу?
– Тебе нужна моя жизнь и моя душа. Тут ты прав: так просто я тебе её не отдам.
– А только в обмен на Меволию? Понятно, всё так, как я и предполагал: ты придёшь спасать любимую женщину. Вот только я не пойму, зачем она тебе. Ведь, если я убью тебя, ты её уже больше не увидишь. И вообще, даже если я её отпущу, как ты узнаешь, что я выполнил обещание?
Фаргон, как всегда, не мог просто взять и убить меня прямо на месте, ему нужно было поиздеваться над побеждённым. Но, лишнее время было на руку.
– А ты не думал, что тебе может не достаться ни того, ни другого? – я положил руку в карман. Это было сигналом для Магнетт, и она его поняла. Быстро кинулась к Меволии, и оттащила её в сторону. А я вытащил дымовую шашку, вырвал чеку и бросил её себе под ноги. Нам с Фаргоном дым был нипочём, но за те полминуты, что Фаргон пытался рассеять дым, Магнетт успела увести Меволию. Я кинул ещё пару шашек, чтобы помещать людям Фаргона бежать за ними.
– Не упускайте Меволию! – крикнул Фаргон, он ладонью рвал дым в клочья и смахивал его на землю.
– Всем оставаться на месте! – я вытащил пистолет. Он под завязку заряжен заклинаниями: самонаводка, повышенная дальность, скорость, разрывные пули, и прочее другое, что делало выстрел смертельным для каждой жертвы. Всё это наложила Магнетт, когда я пришел отдавать ей свою силу. Фаргон дал отмашку своим людям, чтобы они остановились. Тут мы выгадали: Фаргон, опасаясь, что будет замеченным, выбрал для свидания поляну в лесу, и девушки успели скрыться за деревьями. Оставались только мы с Фаргоном и Александр. Мне хотелось, чтобы и его тоже здесь не было.
Фаргон усмехнулся. Улыбка его была жуткой.
– Потрясающе, Рюноске. Так и быть, я оставлю её. Только, – он подал какой-то знак, и я прямо почувствовал, как на меня со всех сторон направляются стволы автоматов, – твою жизнь я всё-таки заберу, – Фаргон щелкнул пальцами.
Вот и всё.
Разом застрекотали очереди. Меня расстреливали на месте со всех сторон. Пули раздирали меня. На огромной скорости проходили сквозь моё тело, сплющивались от сопротивления, разрывали ткани и вырывались с другой стороны. Не все, некоторые оседали внутри. Крошили кости черепа, рук, ребра. Рвали вены и сердце. Наконец, закончились патроны. Я упал. На мне живого места не осталось, но я всё ещё был жив. Ко мне подошли двое и подхватили под руки, чтобы я висел ровно. Кровь стекала обильными струями. Скоро уже все должно было вытечь. Подошел Фаргон. А мне оставалось совсем немного. Фаргон выпустил когти на руке и приставил её к моей груди, будто в ней и так недоставало дырок. Он молчал. А я произнёс всего одно, последнее слово – и от этого короткого заклинания моё тело рассыпалось в прах. Это я уже видел как будто со стороны: Фаргон оторопел и мгновенно схватил моё сердце, но оно рассыпалось прямо у него в руке, оставляя лишь мелкие искры.


Сердце больно ударило изнутри по рёбрам и забилось. От этой боли Рюноске пришел в себя. Некоторое время он лежал, ничего не понимая, в голове лишь проносились обрывки только что увиденного сна о собственной смерти. Постепенно мысли упорядочились, и стало ясно, что это был не сон, а реальные его воспоминания. Но откуда? Рюноске положил пальцы на бывшую рану в груди: осталась опаленная дырка в коже косухи и в майке, но на теле ничего не было. Только немного крови, почти уже запекшейся. Значит, Фаргон уложил его одним точным выстрелом в сердце. Да уж, действительно "кто кого". Рюноске посмотрел на свои пальцы: на них осталось несколько капель, и тут до него дошло. Раны не было! Его убили, но он остался жив. Он, пока ещё обычный человек...
Вдруг он понял, что давно ощущает рядом открытую кровь. Раньше этого чутья у него не было. Рюноске приподнялся на локте – и тут же увидел Каге. Источник крови – рубашка на его груди вся в крови. Рюноске вскочил на ноги и разглядел подробнее неестественно бледное лицо, глубокие тени под глазами, багровые подтеки в уголках губ… Что, черт подери, здесь произошло, пока он был мертв?!
– Он хотел убить его, но промахнулся, – Рюноске не сразу заметил сидящую рядом Ястреб. В голосе её было смирившееся отчаяние. – Ранено только лёгкое, сердце не задето.
Глянув на Ястреб, Рюноске увидел, что её ладони, колени, локти и сандали тоже в крови. Испачкалась? Она сидела на корточках, подперев руками голову, на щеках от этого тоже остались пятна, и смотрела в какую-то определенную точку. Рюноске проследил за ней взглядом. Правая рука Каге – кисть, пальцы, а вместе с ними и кольцо тоже измазаны в крови. Щербатая поверхность алмаза покрыта густым слоем сажи. Рюноске всё понял.
– Значит, я не только не смог его уберечь, но и он сам сейчас при смерти оттого, что спасал меня.
– Ты сделал всё, что мог, – тихо ответила Ястреб. – Я виновата, что не успела его остановить.
Рюноске опустился перед Каге и взял его за руку. Холодная. Слабый-слабый пульс скорее угадывался, чем реально прощупывался. Каге был ещё жив, что-то ещё удерживало его душу на земле. Рюноске ничего не мог сделать, чтобы укрепить эту призрачную связь. Поэтому, он сделал то единственное, что мог сделать человеку, который спас ему жизнь: снял с себя крутку и накинул её Каге на плечи. Он был в одной рубашке, и сейчас, когда его сердце почти не билось, ему явно было холодно, хоть он этого и не ощущал. Рюноске сжал его в объятиях поверх своей куртки, чтобы таким образом отдать ещё тепла.
– Не умирай, – сказал он. Но слабо верил в эти слова. Рана и так была смертельной, а ещё и кольцо... Ему ли не знать, что вместе с кровью черная магия вытягивает жизнь! Он ещё крепче обнял холодное, тяжелое, но ещё живое тело. Липкий страх собрался в животе, кровь в жилах стыла от мысли, что сейчас сердце окончательно остановится, и в его руках останется лишь пустая оболочка. И какого черта он не способен ничего сделать! Что за нелепая судьба… Это он, дракон, нагло вторгшийся в этот мир, должен был сейчас умереть, а Каге, естественно рожденный человек, должен оставаться жить! Да и вообще, он должен был умереть ещё в тот раз. Как так получилось, что ему удалось возродиться? Не из-за того ли, что часть его сущности осталась в момент смерти оказалась вне него? Нет, нельзя было тогда соглашаться на попытки спасти, надо было честно выйти на поединок умереть, продав душу этому демону. Если бы Фаргон тогда сполна получил желаемое – сейчас ничего подобного бы не было! Или… Или всё оказалось определено ещё раньше? Когда три дракона, нарушив законы, нарушив привычное течение жизни, один – из любопытства, другой – из поэтического воображений, третий – от поиска новых горизонтов жизни, пришли в мир людей, приняв их облик?... Этого ли они хотели?


Первое, что он почувствовал – отсутствие боли. Было непривычно легко дышать, каждый вдох больше не рвал на части грудную клетку. Он вдохнул полной грудью. Аромат меда, древесины и трав. Исчез солено-металлический привкус на губах. Ветерок пробежал по лицу. Прохладный, освежающий, а не леденящий, как тогда.
Каге открыл глаза. Он лежал в корнях большого черного дерева с переплетенными ветвями. Неба за кроной не было видно, но солнце порой пробивалось сквозь листву, и трава светилась от солнечных бликов. Каге огляделся. Он был в целой роще чёрных деревьев. Чуть дальше, между стволами виднелись снежные верхушки гор. Остальное закрывало густой сочной травой. Он сел, чтобы лучше рассмотреть место, в котором оказался. От резкого движения из травы вспорхнули яркие бабочки и ещё какие-то насекомые. Вниз с холма, к маленькому озеру спускался луг с залитой солнцем травой. За озером уходили ввысь и белоснежными вершинами касались неба монолитные горы. Поверхность озера отражала бездонно-синее небо, густую зелень лесов и белизну гор. Стрекотали цикады, наполняя пространство звуками вечного лета, где-то далеко в лесах перекликались птицы, шумел листьями ветер. Даже воздух был особенным. Необычайно легким и свежим, без привычной пыли и гари, напитанный талым снегом гор и согретый солнцем.
Каге поднялся и прошел к краю рощи. Открывшийся вид был неописуемо красив. Никогда в жизни он не видел ничего настолько же прекрасного. Словно этот мир был спрятан в глубине его души, собирая всё то прекрасное, что он когда-либо видел - и только сейчас явился перед его глазами.
И, на душе было непривычно спокойно - словно течение жизни остановилось, и он наконец, впервые за долгое время ощутил, что такое покой. Ничто больше его не тревожило, все страхи и проблемы остались снаружи, за пределами этого прекрасного мира. И не надо было больше ничего решать, ни о чём-то думать, ни куда-то бежать. Можно просто лечь в траву и закрыть глаза. Ничего не случится, если он будет просто лежать, ничего не делая и ничего не предпринимая. Только мягкая трава под головой, окутывающее тепло со всех сторон, убаюкивающие на грани восприятия звуки. Тишина, тепло и покой.
Хорошо это – умереть.


От этой мысли он распахнул глаза и вскочил. Мир остался таким же великолепным, но иллюзия спокойствия нарушилась. Как он мог забыть о том, что происходит снаружи? Забыться и чуть не уснуть вечным сном… Проблемы ведь никуда не исчезли - они просто осели на дно и притворились несущественными. Но теперь, от одного только воспоминания, снова взвились и заполнили собой существование. Жизнь продолжалась, монолитные горы стояли, ветер налетал нежными порывами, солнце светило так же умиротворённо, но теперь всё это было ненастоящее.
Каге снова откинулся головой в траву. А ведь не бывает корней такой формы, чтобы в них было удобно лежать. И трава слишком яркая, в реальном мире она давно бы уже выгорела от солнца. Вокруг столько сочной растительности, но поднимающийся от неё аромат не дурманит, хотя должен. И блики на воде, и блеск снега гор не слепят глаза. И травинки ласкают кожу, будто среди них нету сухих царапающих стеблей. Всё, всё здесь слишком идеальное. Мир нежным шепотом пытается усыпить его бдительность и с добровольного согласия затянуть в себя. И он остался бы здесь - но пока ещё рано. Красота мира соблазняла его, но тяжесть невыполненных обязательств тянула обратно. Надо было возвращаться.
Для чего?
"Сейчас не самое подходящее время, чтобы уходить, – сказал Каге сам себе. – Враг только того и ждет, чтобы кто-нибудь из нас слился. Рюноске я вытащил, теперь надо и самому вернуться. Поступив так, мы спутаем врагу все планы, – он закрылся от света ладонью. Рука тоже была без шрама. – Хотя, чем моя дальнейшая жизнь может помешать ему творить намеченное и распланированное зло? Вот, допустим, моё тело выдержит это издевательство над собой и ещё будет способно жизнедействовать… в чём я сильно сомневаюсь. Судя по тому, что я чувствовал в конце – долго оно не протянет. А вообще, я сейчас жив или нет? Эти рассуждения – сон ещё живого мозга или я уже вижу мир после смерти..? Ужасно, что неизвестно ничего определенного про связь тела и сознания. Но допустим так: в мир я могу вернуться и в свое тело, и переродившись в другое, и можно даже и в нечеловеческий облик. Да, в конце концов, можно остаться призраком! Вопрос в другом. Вот я вернусь. Что мне это даст? Я же слабее Фаргона во много раз, ему убить меня – раз плюнуть. А я не уверен, что у него вообще есть уязвимое место. Нет, конечно, ничего не бывает неуязвимого, это закон природы. Но я не знаю, где уязвим дракон. А против него человек – вообще одна сплошная уязвимость. Хотя, если рассматривать вариант с призраком, чисто механически призрака убить сложнее. Аморфное тело нужно ещё постараться деформировать. Зато, призрака легко аннигилировать нематериальными методами. И снова мне придется искать, как возродиться. И будет это бесконечный цикл с предусловием. Или гармонические колебания? Жизнь – смерть – жизнь – смерть, затухающие колебания. Рюноске то же самое говорил. Но, как было уже озвучено ему в ответ, в отрицательный период, то есть во время недееспособности, враг просто возьмет и сделает, что хотел. Беспечно и неспешно. А если Рюноске а этот момент подменит меня? Но справится ли он? Нет. Нам, даже вдвоем, даже вместе не остановить Фаргона. Сейчас я даже не знаю, удалось мне вытащить Рюноске, или крови не хватило, он так и остался мертв. Почему человеческое тело такое хрупкое?"
Он повернул голову и стал наблюдать, как жучок ползет по травинке. Травинка была зеленая, стройная. Жучок – красненький, с блестящим панцирем и маленькими, но проворными лапками. Жучок дополз до цветущей верхушки, расправил панцирь, чтобы выпустить крылья - изображение дернулось, как на старом видеомагнитофоне - и снова стабилизировалось. Жучок улетел.
"Ну и слабый же процессор у этого мира", – подумал Каге. Мир всё больше и больше походил на очень красиво, реалистично, с добавлением запахов и движения воздуха, всевозможных звуков и перспективы, нарисованную картинку. Ощущения, передаваемые рецепторами, не изменились – мир был сработан на славу, но всё больше и больше внешнюю красоту омрачало осознание, что эта красота эта по сути – ложь, привлекательная обертка... чего? Что скрывается за всем этим? Если этот мир вдруг исчезнет – выключится генератор питания, произойдет сбой в системе, фатальная ошибка, что останется?
Ничего.
Тихая паника зародилась в груди, тонкой жгучей струей разлилась по телу, холодом сковывая всё мыслящее. Мертвый ужас, холодный как кристаллы азота, сконцентрировался в его теле.
За картинкой мира скрывалась смерть.
Но он же только что, меньше минуты назад, рассуждал о жизни и смерти, и эти рассуждения не пугали его. Почему? Почему тогда близость смерти не страшила его? Да потому, что он о ней и не думал! Он думал только о жизни, забыв само условие в начале. Что будет, если он не сможет вернуться. Что будет, если он умрет...
Жгучий страх стал невыносим. Каге глянул наверх – листва затлела. Кроны сморщивались, бурые листья опадали на сухую серую траву. Озеро мутнело, горы на глазах серели, теряли былую зелень. Мир умирал. Больше не нужна была маска: мир не смог обмануть его, и теперь затягивал в себя грубой силой, убивая его вместе с собой. Страшно захотелось жить. Не результатами размышлений, а из вечного иррационального страха перед смертью. "Надо просто пережить этот момент, – сказал он себе. – Потом, когда не будет ничего, будет уже всё равно". Но, разум не желал слушаться. Слишком много страха перед неизвестностью. И слишком много осталось там, в реальном мире. Как они будут… без него?
Мир взорвался. Огненный гриб встал посреди озера, вихрем снесло деревья, сухая трава вмиг испепелилась. Задрожали и рассыпались в тучу мелких камней горы на заднем плане. Мир сгорел дотла. Исчез. Умер. Обратился в Ничто.

Но за ним оказалась не пустота.

Море.
До горизонта – серое бушующее море. Волны бьются об утес, с грохотом рассыпаясь в мелкие брызги. Все небо обложено серыми тучами. И с неба льёт дождь. Одежда и волосы вмиг намокли и прилипли к телу. Залитый водой асфальт отражает его как большое цветное пятно, белая разметка шоссе блестит под дождем. Пустынно, безлюдно. Морские брызги оставляют на губах соленый привкус. Струи дождя стекают по лицу. Вкус у воды металлический, как у крови.
Но, потоки воды очищают его, смывают с души пережитый ужас. Крупные брызги прибивают радиоактивную пыль, мелкие вымывают гарь. Каге запрокинул голову и подставил под дождь. Тяжелые капли бьют по лицу, струи раздражают кожу, холодная вода неприятно стекает по шее, за шиворот. Настоящий дождь. Не идеальная обманная иллюзия, а щербатая - реальность. Реальность...
Нет, этот безлюдный мир тоже не настоящий. Уже не пытается его убить, лишь брыжет в лицо холодом. Но, больший холод пустоты вымораживает изнутри. Он должен вернуться. Неважно как - он должен вернуться. Кроме него одного, никто ничего не сможет сделать. Если и он умрёт, это будет очередная потеря для мамы, ещё одно невыносимое горе для бабушки, и Рюноске никогда себе не простит. Он должен вернуться, как бы страшно от неясности действий ему ни было.
"Страх присущ всему живому, – зазвучал в голове голос, будто произнося отрывок монолога. – Животный ужас, пугающая неизвестность, благоговейный страх перед величием – страх различен по своей сути. Не испытывают страха только безумцы. Страх смерти – тот же страх, – голос менялся, обретая знакомые интонации. – Все, что живо, когда-нибудь умрет. И всё, что умрет, боится этого. Кто-то боится исчезнуть, кого-то пугает вечность. У кого-то остались незавершенные дела, кто-то страшится увидеть последствия уже совершенных, – голос звучал уже не в голове, а извне. Он исходил от стоящего рядом человека.  – Но, не только страх наполняет человеческую душу в этот момент. Есть чувства сильнее страха. И любовь – одно из них, – человек, говоривший это, поднял голову и посмотрел на небо. Дождь и ветер трепали его светлые волосы, взгляд зеленых глаз был устремлен вдаль. – Страх смерти присущ не только тому, что умирает. Человек, способный воспринимать чувства других, смотря на смерть тоже испытывает страх. Но, смерть близкого – это только страх тоже когда-то умереть, или ещё и печаль от того, что этого человека больше не будет рядом?
Человек замолчал, то ли завершив мысль, то ли давая время обдумать только что сказанное им.
Каге затаил дыхание от удивления. Откуда он здесь, в этом унылом безлюдном мире где только холод и бесконечное море?.. Но, с другой стороны, он обещал. Это было его предсмертное обещание – прийти на помощь, когда всё будет совсем плохо.
– В момент, близкий к смерти, всё человеческое существо заполняет страх исчезнуть, раствориться в истории, перестать жить, - продолжал он. - И ты не был исключением. Ты человек, и ничто человеческое тебе не чуждо. Но, любовь в твоём сердце значила больше, чем страх. Потому что как ветер сносит песок с камня, так и любовь в твоей жизни как камень, а страх - лишь песок.
Говоривший, повернул голову и посмотрел на него. Дождь прибил его волосы, сухого места не осталось на одежде. Это был он. Такой, как был всегда. Он был рядом. Как много-много лет назад...
- Не очень складно получилось, по-моему, - сказал человек чуть смущённо. - Обычно лучше экспромт получается.
Каге оборвал мысль, зная, к чему она приведет. Он не хотел снова потерять рассудок, как это было каждый раз, когда он пытался вспомнить. Каждый раз, когда пытался разобраться.
– Я не умереть боюсь, – наконец сказал он. – Я боюсь ошибиться. Боюсь, что пойму всё не так, и поскольку я единственный, кто может что-то сделать - некому будет исправить меня.
Ледяной ветер порывами продувал насквозь мокрую одежду. Надо было ещё что-то сказать, что-то ещё ответить, но он не находил слов. Человек ждал. Мокрые пряди лезли в глаза. Он сжал себя руками, пытаясь подавить зарождающуюся волну отчаяния, и сказал:
– Хотя бы ты, как отец, скажи, что мне делать? Как мне поступить? Всегда ты мне помогал, когда я заходил в тупик и не мог найти выхода. Помоги и на этот раз. Один раз у тебя уже получилось. Расскажи, как ты это сделал, чтобы я тоже смог что-то сделать!
Штормовой дождь бил со всех сторон. Море, похожее на незастывающее тёмное стекло ворочалось и гудело под ногами.
- Мы с тобой разные и мы не можем поступать одинаково, - отвечал он. Ещё пара волн метнулась о каменный берег. - К тому же, у тебя получится больше, чем у меня. Я всего лишь задержал его на некоторое время – ты же можешь положить этому безобразию конец. - Ещё несколько сотен частиц песка вымыто водой и унесено в далёкое море. - Если найдёшь свой соственный путь, и решишься идти  до конца. Если ты действительно любишь тех, кого хочешь спасти…
Он больше не мог сдерживать свои чувства. Сердце, что доселе размеренно толкало кровь, замерло в невозможности сократиться. Тянущее чувство разлилось по груди. Снова, как в том, прошлом сне - тоскливое ощущение пустоты в грудной клетке. Но на этот раз не только тоска. Страх. Безумный страх, взывающий немедленно оставить всё, что он делал, отпустить и бросить в бездну - лишь бы не смотреть на невыносимо яркий свет. Утонуть в пустоте, не подвергать больше себя опасности и боли, продать свою душу и всё, что дорого - за миг ложного покоя от невыносимой тяжести любви.
Теплая рука легла ему на плечо.
– Ты был той книгой в белой обложке, – сказал он, чтобы голосом перебить то, что творилось в душе. – И ту, другую книгу тоже подкинул ты, чтобы я узнал… расшифровал… И вообще, ты всё время был рядом. Ты не ограничился одним обещанием, – по лицу текли уже не струи дождя, а горячие слёзы. Он поспешно вытер лицо рукавом, но это было бесполезно. – Мне страшно. Я во многом запутался, но разобраться уже нету сил. Чем больше я пытаюсь разложить всё по элементарным составляющим, тем более всё усложняется. Здесь действуют явления, которые сильнее меня. И я ни в коем случае не хочу сдаваться, но всё, что я могу – наблюдать со стороны последствия, не в силах устранить их причину. У стороннего наблюдателя есть преимущества: он может трезво оценить обстановку, найти слабости врага, проследить его тактику и составить стратегию ответного удара. Но, всё что я вижу – всесокрушающую силу, которой нет пределов. Он не из нашего мира – и поэтому у него нет ограничений, ни физических, ни моральных. В грубой силе он сильнее меня. В умении колдовать он сильнее меня. Он сильнее меня в логике поступков: каждый раз, когда я пытаюсь доказать, что он неправ – он доказывает, что неправ я в своих рассуждениях. У него нет совести, поэтому он может делать что угодно. Я же так не могу. До сегодняшнего дня я был полон решимости убить его, но после разговора с ним лицом к лицу, когда я увидел его как человека – я не могу этого сделать. И потом… Он умеет играть с людьми на эмоциях. В любой момент, когда я буду думать, что способен трезво оценить ситуацию, он вытворит нечто такое, что выведет меня из себя – и я начну делать глупости. Да, уже столько раз я проваливался из-за того, что продолжал спорить, когда нужно было просто взять и уйти. И здесь я тоже оказался потому что на эмоциях совершил абсолютно глупый, безумный, ненужный поступок. Я же знал, что его тело неуязвимо, и одним ударом, даже в сердце, его не победить. А теперь понимаю, что хочу вернуться, просто потому что моя смерть будет означать окончательное поражение, а я не хочу сдаваться. Но если я вернусь – всё повторится. И я не знаю, что делать, что изменить, что исправить, чтобы вырваться из этого бесконечного цикла и положить конец этой истории…
Он замолчал, потому что сильная рука прижала его голову к груди, живой и теплой.
- Не бойся, - сказал ему голос. - Не бойся, всё у тебя получится. Ты не один против него. Те, за кого ты борешься с ним - на твоей стороне. Просто поверь в них. И не отворачивайся от них. И не бойся лишний раз совершить глупость. Знаешь, бывают такие поступки, которые настолько глупые, что мудрее не поступишь. Это – те поступки, что идут из сердца. Сам знаешь: бывают моменты, когда подумать и выбрать правильное решение не удается. Не хватает времени, не хватает данных, не хватает смелости выбрать из двух зол. Тогда, стоит забыть про ум и совершить самый  нелогичный поступок – тот, который идет от самого сердца, а разум в силу своих обязанностей отвергает. Ты сейчас именно в такой ситуации. Поэтому, не бойся. Не бойся совершить глупый, но добрый поступок.
– Ты тоже, – медленно, отрывисто, пережидая дрожь в горле, сказал Каге, – совершил абсолютно безумный с житейской логики поступок.
– И получил то, ради чего его совершил.
Каге выбрался из его объятий и вытер красные глаза. Странно, от потока слов и слёз ему полегчало. Копившая годами тоска, которой он не давал выхода, вытекла почти вся, дождь смывал остатки. Теперь дождь налетал не порывами, а лился мягкими струями и будто потеплел.
– Самым нелогичным сейчас будет уйти с нейтральной стороны, с которой так прекрасно видны оба фронта для того, чтобы присоединиться к своим, – сказал он. – Если я хочу, чтобы они были на моей стороне - я должен выбрать, за кого я. И тогда, я должен прекратить искать обвинения своим и оправдания врагам.
– Находящийся на нейтральной стороне имеет право судить виновных…
– Да плевал я на виновных! Безотносительно причин, мне не нравится, что какой-то лютый чел безнаказанно нападает на мою семью. Да будь он тысячу раз прав – я что, оставил бы бабушку, маму, и прочих на его произвол заради справедливости? Да ну нафиг! Родные мне ближе. Хотя, скорее всего, за это меня можно крупно осудить, – высказав это, Каге почувствовал, что всё стало на свои места. Несмотря на то, что со стороны всемирного гуманизма эта позиция хромала на все свои аспекты – это было то, чего он на самом деле желал.
Отец улыбнулся:
– Я ждал, пока ты скажешь нечто подобное. Твои взгляды идут вразрез с общемирскими представлениями, и для окружающих это выглядит как безумие. Но, ты смотришь так от чистого сердца. Во всем, что тебя окружает, ты стремишься докопаться до правды. Но, больше правды ты ценишь жизнь. – И глянув в просветлевшее небо, добавил: – Слава безумцам, которые живут себе, как будто они бессмертны, – смерть иной раз отступает от них.
Каге улыбнулся: как всегда, отец цитировал из того множества историй, что он знал.
– Знаешь, один человек, похожий на тебя, сказал совсем недавно, что сколько бы его не убивали – он будет возвращаться, пока его близкие не окажутся в безопасности. Я сейчас подумал, что это почти один в один твои слова. – Гонимые ветром облака разошлись, в просветы брызнул солнечный свет, осветил толщу воды и отразился бликами в каплях. – "Смерть отступает от них" – это значит, что и я могу вернуться?
Отец кивнул:
- Или с миром. И помни: я всегда буду с тобой. Сейчас нам придётся расстаться, если ты хочешь вернуться к жизни. Но, незримо, я всегда буду с тобой. Просто помни обо мне. И помни о любви, которая сильнее страха.
Мир заполнялся светом. Мягко тонули в светящемся тумане и море, и берег. Шоссе, остановка, деревья, утес…
– Спасибо тебе. За всё.
– Иди, – теплая рука подтолкнула его. Растворились в тепле очертания самого близкого на свете человека. Тепло проникало в душу и наполняло её силой.
- Я больше не боюсь.
