3 глава. "Дома, сны и поиски" {Полностью выправленный по сюжету, мотивам, причнам и действиям. В обработке: стиль, эмоции, описания, фразы между реплик в диалогах, общая вычитка, живость главного героя(!)}
(Писалась с 13.02 по 13.06)
[Под вопросом: живость главного героя. Главный злодей живой. А главный герой? Живой или искуственный?
Главнй герой может быть любого характера, главное - чтобы этот характер был живым. Недостаточно страха. Надо увеличивать этот аспект. Он боится: за себя, за баушку, за семью. Боится очередной смерти. Просто боится этого чловека. Страх - это не нормально, но куда более ненормально его отсутствие. Он боится. Этот страх надо описать.
Как ещё не описанный эпизод с сигаретами. Данил - человек, и он не может не бояться смерти. Поэтому, даже если он осознаёт, что умирает за то, что не совершил предательство, всё равно. Он не может не бояться смерти. И он нервничает. Он курит. Обычно не куря, за последние свои сутки он выкуривает несколько пачек. Но, с другой стороны, эта слабость его единственная. И он подчёркивает силу его духа.
Точно так же и тут: Каге не может не бояться. Вот только как его описать?
(Из диалога:
Мне нужно описать кучу страхов ГГ:
Просто страх оттого, что происходит какая-то неведомая хрень - слабый, но назойливый.
Страх за бабушку - проявляется только когда она начинает качать права.
Страх неизветсности, когда он принимает решение, что отправляется на встречу.
Страх, когда он оказывается во сне. (Глушится юмором про матан и линал)
Страх за семью, который и стал причиной фразы, что он хочет всех защитить
Страх очередной смерти (обязательно - страх за Альберта. Меньше, чем у бабушки, но всё же. Плюс ещё страх за Глорию не до конца прошел)
Страх, который просто излучает Фаргон вокруг себя
А ещё в первом диалоге надо
Вроде бы с подчинёнными нормально, но на самом деле держит их в страхе)
А так же, всё таки реакция на то, как Фаргон проговорился - слабовата]

3.1.
На девятом этаже высотного здания в однокомнатной квартире сидели трое: испуганный рыжеволосый парень, очень злой дракон в человеческом обличии и [человек средних лет в костюме]
- Ты что, совсем дурак? - ругался Фаргон, - Когда я сказал, привести её силой, я не думал, что сразу же после отрицательного ответа ты будешь пытаться её зарезать! Ты что, хотел её убить?
- Ну, я... Она мне явно сказал, что отказывается, что мне ещё оставалось делать?
- Вот поэтому у тебя так плохо с женщинами. Нужно было уговаривать, запугивать, успокаивать, да что угодно. Один отказ ещё ничего не значит.
- Но, она была не одна.
- И что с того? Как будто они тебе мешали.
- Её защитили, когда я напал.
- А не надо было нападать.
- Когда я ещё с ней говорил, они очень подозрительно на меня смотрели.
- Кто они?
- Не знаю, два парня и девчонка её сопровождали. Возраст примерно как у неё.
- Очень меткое описание. И что было дальше?
- Когда я напал, один из парней вступил со мной в драку. Я слегка его ранил, но он, всё же, победил меня, и я сбежал.
- Слабак.
- Но он...
- Сдай оружие.
- Я его оставил там.
Если бы Фаргон был Василиском или Горгоной, но бедному парню бы не поздоровилось, так Фаргон на него посмотрел. Но, он был драконом, поэтому парень отделался лёгким испугом.
- Жаль, очень жаль. На лезвии могла остаться кровь, и по ней можно было бы внести хоть немного определённости в то, кто это вообще был. Не говоря уже о том, что ты посеял зачарованный нож.
- Кровь есть, вот, на куртке немного. - Парень показал багровое пятно на воротнике. - И вообще, мы же можем снова её найти...
- И снова упустить? Только во второй раз она будет действительно не одна, и нас обнаружат. А я, между прочим, собирался действовать как можно тише незаметнее. Уйди и не беси меня.
Фаргон внимательно изучал пятно, тёр пальцем и рассматривал. Вдруг, на его лице выразилось удивление. "Не может быть, неужели оно самое?" - пробормотал он. Намочил палец, потер пятно. "Вот как, значит. Не зря, не зря..." Обратился к парню, который хоть и отошел поближе к двери и вообще пытался быть незаметным, но всё же, остался:
- Хорошие новости. С очень большой вероятностью мы гоняемся за той вещью. Конечно, возможно, что это - просто совпадение, не исключаю. Но я проверю. Если ты вспомнишь хотя бы возраст того, с кем ты дрался, я так и быть прощу тебя.
- Примерно такого же, как Глория. То есть лет двадцать-двадцать пять.
Фаргон что-то подсчитал в уме, и радостно изрёк:
- Отлично, я даже знаю, кто именно это был.
- Но как?
Человек в костюме недовольно цыкнул. Он работал с Фаргоном уже много лет и знал, что когда надо - сам всё расскажет. Парень замолчал. Фаргон взял компьютер и стал искать.
- Ако Каге, студент дневного отделения Университета Техники и Кибернетики города Астроса, факультет робототехники, второй курс. Ага, теперь понятно, почему он здесь, а не в Мариполе. Живёт в общежитии, адрес - Третья Ньютоновская, 15, корпус 2, комната номер 503. Значит, я даже знаю, где он живёт.
- Поразительно, как вам это удалось, - сказал человек в костюме, - Ведь вы говорили, что определить личность человека по крови затруднительно. А вы смогли установить даже его локацию.
Фаргон довольно улыбнулся на это замечание.
- После того, как я определил личность, найти всё остальное - дело техники. А личность я смог установить, когда узнал, из какой семьи этот молодой человек. Когда то дело, которым мы сейчас занимаемся, только начиналось, я наложил проклятье на одну девушку, которая была к этому делу непосредственно причастна. Сейчас ей уже лет семьдесят, у неё есть внуки, и её проклятье передаётся по наследству.
- И по тому, что вещь, за которой мы следим, попала в руки этой семьи, вы делаете вывод, что девушка продолжает ею интересоваться. А значит - это именно то, что вы ищете.
- Точно.
- Извиняюсь за настойчивость, но даже теперь вы не скажете, что именно представляет собой эта вещь?
- Нет. До тех пор, пока вы можете работать, не зная, что это.
- Хорошо. А что за проклятье, можете рассказать? - [он был любопытен до магии, поэтому связался с драконом и выпытывал у него всё]
- Оно позволяет мне полностью управлять проклятым. В пассивном состоянии оно просто плавает в крови, не причиняя никакого вреда - ни физического, ни морального. Но, когда мне необходимо получить контроль, я подхожу к проклятому, читаю заклинание - и безболезненно для него его воля оказывается в моих руках. Так что, это проклятьем называется только из-за потенциальной возможности потерять свою волю, а не из-за того, что оно как-то вредит. Я, правда, ещё ни разу им не воспользовался. И наложил его только для подстраховки. 
- Но сейчас оно пригодилось.
- Да. Но, согласитесь, использовать его в таком виде - не слишком, как бы сказать, логично. Ведь оно для другого создавалось. Ладно, мы выяснили, у кого сейчас находится вещь, которую мы ищем. Я собираюсь с ним встретиться.
- Лично?
- Нет, конечно. Ещё рано, ведь мы только предполагаем. Есть много других способов узнать о интересующем тебя человеке.

3.2.
В квартире доктора Олдвуда назревала ссора между бабушкой и внуком.
- Каге, ну что ты вредничаешь?
- Ты пойми меня правильно: я не могу тебе отдать, потому что я боюсь за тебя, беспокоюсь. Меня чуть не зарезали из-за него, я не могу взять и дать тебе его даже поносить, даже на время - отвечал Каге. Спор с Меволией уже порядком поднадоел. Она почему-то решила, что раз кольцо предназначалось Вайдеру - то оно должно быть у неё, а никак не у Каге. Они сидели дома у Кристины. Она долечивала ему руку – ей, наконец, представилась возможность полечить что-то магией, и она её не упускала. Заодно нашла, как снять парализующее заклятье. А Меволия почему-то даже видя, что владеть этим кольцом опасно, всё равно хотела забрать его себе. - И вообще, что ты с ним будешь делать? – продолжал Каге. - Я вот хочу разобраться, как оно работает. А тебе оно на что сдалось?
- Ну как ты не понимаешь? Ты же сам выяснил, что на нём записана память Рюноске. Я его знала много лет, поэтому я, а не кто-то другой должна вернуть ему его воспоминания. Так я полагаю.
- И как ты это сделаешь? Технически, как? То, что мы знаем – это то, что алмаз превратился в уголь, эти чёрные точки на кольце – сажа. Одновременно Рюноске что-то вспомнил, следовательно, воспоминания непостижимым способом зашиты в молекулярные связи. Изменить часть - они освободятся.
- Ну вот, я что, не смогу алмаз разложить?
- Не разложить! Если бы всё было так просто, оно не реагировало бы на кровь. Надо действовать осторожно.
- Ну и забирай его себе, раз такой умный. – Меволия обиделась. Потому что на самом деле она не знала, что делать, но материнские чувства не позволяли уступить.
- Да хватит вам уже ссориться! - воскликнула Кристина - Ты мешаешь мне, Каге. Я так никогда не закончу. И вы, Меволия, пожалуйста, подождите, пока я его долечу.
- Ладно, хорошо, пока носи, но потом мы ещё об этом поговорим. - и она ушла в свою комнату.
- Она о тебе так заботится - сказала Кристина.
- Я о ней тоже. Поэтому я буду стоять до конца, чтобы она к этому делу не имела отношения. Не хочу, чтобы с ней что-нибудь случилось.

3.3.
Бабушка напросилась в гости к Каге. Сказала, что раз приехала, то хочет и посмотреть, как он живёт.
- Да, ничего особенного. Как обычный студент в общаге.
- Вот я и хочу посмотреть.
Они уже поднимались на холм, когда бабушка вдруг спохватилась:
- А как туда пускают? Надо мне какие-нибудь документы предъявлять?
- Нет, я только должен записать тебя в журнал.
- Это хорошо. А то у меня же сейчас в паспорте фотография и год рождения не соответствуют действительности. Я всё время опасаюсь, что спросят документы и решат, что я с чужим паспортом хожу.
- А, это. Ну, ты можешь на пять минут вернуть прежний вид, тем самым доказать, что на самом деле ты - старушка.
- Не поверят мне. Да и не могу превратиться. Это у оборотней всё просто: есть несколько образов, между которыми они переключаются, а у меня внешность отражает состояние души. Сейчас, рядом со мной постоянно ошивается человек, который знал меня только молодой девушкой, я просто физически не могу быть старой!
- Вспомнила бабушка, как девушкой была.
- Именно. Уверена, что когда я вернусь домой, то там буду выглядеть на свой возраст. Потому что для Венди и Рейна я - их постаревшая мать, для девчонок - бабушка.
- А для меня - нет?
- Ну, ты - другое. Для тебя не важно, как я выгляжу, важно, что я есть. И ещё, поскольку ты сам колдуешь, тебя не удивляет, как так у меня получилось.
- Хм, тогда если ты не можешь изменить себя, можешь поменять фотографию и год.
- Тоже не могу.
- А это почему?
- Подделка документов преследуется по закону - улыбнулась она.

Они вошли в холл. Рядом с вахтёршей стояла комендант общежития - пухлая пожилая женщина с лицом доброй бабушки. Каге поздоровался. Комендант ответила:
- Наконец-то и ты с девушкой. А то я всё девушек твоего соседа выгоняю по вечерам, а твоей всё не видать, да не видать. Я уже беспокоюсь, что ты всё учишься да учишься, да так всю молодость и заучишь. Что стоишь, проходи давай.
Каге глянул на Меволию - та едва сдерживала смех. Интересно, будь с ним настоящая девушка, как она среагировала на такие смущающие слова? Да и самому было как-то неловко. Он сказал:
- Нет, это не моя девушка. Это моя родственница.
Лица комендантши и вахтёрши недовольно вытянулись. Каге виновато улыбнулся и пошел за пропускной пункт, но вахтёрша остановила его:
- Куда пошел, а записаться? 
Ничего не говоря, Каге написал всё, что надо в журнал, однако такое резкое изменение в отношении его удивило.
- Чего это они? - спросил он, когда они уже поднимались по лестнице.
- Двум женщинам было скучно, хотелось перетереть о ком-нибудь за чашечкой чая. Им чуть не представился такой интересный случай для обсуждения, как когда такой тихоня как ты, вдруг приводит девчонку. А ты всё обломал. Вот они и огорчились.
- Я вовсе не...
- Хочешь знать о человеке всё - спроси коменданта общежития, в котором он живёт. Народная мудрость.
- Нет такой фразы.
- Эта бабуся охарактеризовала тебя так, что я могу её слова предоставить в качестве рекомендации куда-нибудь. Маме, например.
- Я ещё пью пиво литрами, ругаюсь матом, дерусь с подозрительными типами и с тех пор, как уехал из дома, ни разу не постригся.
- Ладно, добавлю ещё и это, а то она и вправду решит, что ты вдруг решил стать хорошим мальчиком. И испугается.
Оба рассмеялись. Они поднялись на пятый этаж и подошли к третьей комнате. Каге вставил ключ в скважину и на секунду задумался.
- Бабушка, что насчёт того, чтобы немного потроллить моего друга?
- Всеми лапами за. Что мне делать?
- Не сообщай ему свой возраст сразу, - И он открыл дверь.
Бабушка зашла и огляделась. Типичная студенческая комнатка, небольшая. На полу в художественном беспорядке разбросаны вещи, в углу у входа навалены ботинки, а на два крючка навешаны куртки. Меволия сняла свою, и повесила на более свободный крюк. В углу дальше от входа прямо на полу стоит газовая конфорка с чайником, рядом сложены коробки с продуктами. У стены - двухэтажная кровать. На стене у кровати висело несколько фотографий. Меволия присмотрелась - это были фотки семьи разной давности. Меволия улыбнулась и стала смотреть дальше. У окна - низкий стол, вокруг него набросаны подушки, чтобы сидеть. Стол условно поделен на две части: одна завалена книгами и бумагами, а на другой почти ничего не было, кроме компьютера и парня, который спал, уронив голову на руки. Каге сгрёб бумаги со стола - тетрадки и книжки в полёте закрылись и вместе с бумагами ровной стопочкой легли на полу. От шума сосед проснулся.
- Привет – улыбнувшись, сказала Меволия.
Он потёр сонные глаза.
- Каге, ты привёл девушку? Или и у меня видения?
- Родственница она моя. Приехала погостить. - Каге возился в углу с чайником.
Сонливость с Альберта как рукой сняло.
- Вот как, рад познакомиться. - Он встал и протянул Меволии руку - Меня зовут Альберт. А вас?
- Меволия. Можно и на «ты».
- Красивое имя, похоже на название цветка. Ты издалека приехала? Хочешь, покажу тебе наш город, свожу в горы? Ты здесь жить будешь?
- Нет-нет, я уже живу у знакомой. Я из Мариполя, но тут уже была когда-то.
Каге стоял в стороне, наблюдал за тем, как его друг клеится к бабушке и ждал развязки.
- Ты такая красивая. Так что насчёт небольшой прогулки? Ночью здесь самое красивое звёздное небо.
- Ой, спасибо, даже не знаю... - Меволия явно наслаждалась происходящим.
- У тебя парень есть?
- Нууу, у меня был муж. Но мы в разводе уже несколько лет.
- Несколько лет? Это как...? Тебе самой сколько?
- Семьдесят три.
- Сколько?! - Альберт недоумённо глянул на Каге. Каге всё объяснил:
- Это моя бабушка.
- Бабушка...
Альберт стоял потерянный. Каге подошел к нему и дружески похлопал по плечу.
- Женщины - всегда не то, чем кажутся.
- Зачем я проснулся в этот жестокий мир??
Каге с Меволией хором рассмеялись.


3.4.
Машина припарковалась и заглохла. "Это здесь" - сказали Фаргону. Он выглянул в окно. Здание общежития выглядело так же, как на фотографии. Он сверился с планом и нашел окно интересующей его комнаты. Теперь можно было приступать к самому действию. "Разбуди меня, только если я не проснусь в течение полутора часов" - велел он водителю. Закрыл глаза и сосредоточился на том окне: что находится за ним, как оно выглядит, кто находится там? В голове стали отчетливо вырисовываться образы: маленькая комната, почти всё пространство занимают два громоздких предмета – скорее всего, кровать и стол. Везде мелкие предметы, их слишком много, тяжело их всех представить, но на самом деле на них не обязательно обращать внимание. Важнее увидеть, кто из людей здесь есть. Для этого надо подойти поближе. Немного усилить концентрацию - и отделить сознание от тела и поместить его в только что представленное место. Окружающие предметы пока были неявны, но он разглядел в комнате трёх человек. Ни лиц, ни пола, ни возраста пока не понять, но это – вопрос времени. Он стал вглядываться в людей. Двое мужчин, молодые. Третья – женщина, но с возрастом пока неясно. С одной стороны – старая женщина, а с другой – молодая девчонка. Ладно, её оставим на потом. Он перенёс внимание на парней. Кто из них – тот, кого он ищет? Вдруг он заметил, что один из парней проступает всё явственнее. Двое остальных были ещё как тени, хотя и угадывались некоторые их черты. А этот выглядел как реальный человек, смотрел прямо на него и следил за ним взглядом. Фаргон понял, что его заметили. Что делать? Быстро ретироваться, или же попытаться договориться с ним?


Альберт обернулся и как-то странно уставился в угол у окна.
- Странно... - сказал он.
- Что там?
- Мне показалось, что там кто-то есть.
- Кто?
- Уже исчез. Но как будто призрак какого-то человека.
- Призрак? В этой общаге водятся призраки? - с неким восторгом спросила Меволия.
- Да нет, раньше не наблюдалось. - Ответил Каге. Они оба внимательно посмотрели в угол, но никого не заметили.
- Вот, опять - Альберт указал на дверь.
- Никого не вижу. Бабушка, ты?
- Нет. Ничего.
- Да я прямо на него показываю!
- Альберт, напоминаю, сегодня мы ещё не пили.
- Это не глюк! Это настоящий призрак, отвечаю. Представляешь, я могу видеть призраков! Круто, да?
- Круто. А прогнать ты его можешь?
- Зачем сразу? Может, мне удастся ещё и на контакт с ним выйти. Сйчас попробую.
Он попытался представить, что нужно делать, чтобы заговорить с призраком. Может, спросить у него "кто ты?". Альберт мысленно задал его и даже попытался адресовать его призраку. Кажется, получилось. Призрак стал вырисовываться всё яснее, но очертания комнаты стали расплываться.
Каге понял, что ему так просто не остановить друга, у которого в первый раз в жизни получилось 	сделать что-то паранормальное. Он наклонился к Меволии и сказал тихо:
- Бабушка, это ты развлекаешься?
- Нет, не я. Мне самой всё это не нравится, особенно то, что я сама его не вижу. А пацан видит.
- Меня это не удивляет. У него всегда были мелкие способности к белой магии. Меня скорее волнует, кто это может быть. Бабушка, вдруг это он!
- Думаешь? - Она тут же поняла, о ком речь.
- Скорее всего, кто же ещё?
- Тогда останови Альберта, скорее!
- Альберт, стой, этот призрак - опасный человек!
Но было поздно. Контакт произошел, Альберт полностью отдал своё сознание, чтобы общаться с призраком, а его пустое тело безжизненно упало на пол. Каге подбежал к нему.
- Что с ним? - воскликнула бабушка. 
- Без сознания.
М опустилась над ним.
- Я слышала, призраки могут забирать души тех, кто доверился им.
- Ты умеешь вытаскивать таких людей?
Меволия покачала головой.
- Нет, я даже не знаю, как это происходит, но... я не чувствую опасности.
- В смысле? 
- В смысле,  что его душе ничто не  угрожает. Вот,  попробуй разбудить его. 
- Альберт, проснись - он похлопал его по щеке. Вскоре Альберт очнулся. 
- Как ты? - спросила Меволия.
- Я? Всё в порядке. Я напугал вас? Не ожидал, что так случится. 
- Есть люди, которые умеют оставаться в сознании, общаясь с призраками.
- Альберт, ты можешь сказать, кто это был?
- Да, он представился, его зовут Фаргон. Он сказал, что удивительно, что у меня получилось его обнаружить. Ещё он просил тебе кое-что передать. Сейчас. - Альберт сел к столу и стал писать что-то на листочке. Каге ждал.


Фаргон вернулся в своё тело, оставленное в машине.
- Ну, как? - спросил его водитель.
- Не лучшим образом. План просто посмотреть и уйти провалился - меня заметили. Парень с хорошими способностями к белой магии. Правда, он сам этого не осознавал, поэтому он смог только заметить меня. Дальше я сам заговорил с ним, потому что придумал, как использовать эту ситуацию. Через него я передал для Каге приглашение на встречу. Парень был в восторге оттого, что сумел заговорить с призраком, что передаст всё в лучшем свете.
- Вы так уверены, что он придёт?
- Уверен.

В записке были следующие слова:
"Я - Фаргон. Полагаю, что вы уже слышали обо мне, и скорее всего, я представляюсь не в лучшем свете. Но, к сожалению, то дело, которым я занимаюсь, и которым, волею судеб, стали заниматься вы, настолько запутано, что не обошлось без недоразумений. Прошу вас воздержаться от предвзятых выводов и выслушать меня. Я рассказал этому молодому человеку способ связаться со мной. Жду вас.
P.S. Прошу прощения за то, что вы попали под удар, когда я собирался задержать девушку".
- Недоразумение, значит? - пробормотал Каге - Да сам он недоразумение! - он смял бумажку, зашвырнул её в угол и грязно выругался.


- Он же внук своей бабушки, - продолжал Фаргон - А её я хорошо знаю. Она бы попыталась разобраться, вдруг я на самом деле прав. Тут же побежала ко мне, и ещё бы извинялась, что плохо обо мне подумала. Думаю, он поступит похожим образом. И тогда мне ничего не стоит уговорить его мирно отдать мне вещь. Может, даже заключить с ним пустяковую сделку, чтобы всё было честно.


- Пойдёшь на встречу?  - Спросила бабушка. Она уже подняла и прочла записку. 
- Да пошел он!
- Каге, как так можно! Ему, может, действительно есть что сказать. 
- Я не доверяю ему.
- Почему ты так уверен? Может, это на самом деле Глории не стоит доверять?
- Я лучше буду доверять девушке, которая просто привезла мне вещь, чем дракону, который посылает убийц, информацию получает гипнозом, и личной встрече предпочитает шпионить призраком.
Меволия начала сомневаться в своих словах, но пока не перебивала. Каге же продолжал:
- И вообще, откуда он меня знает?
- Нашел тебя так же, как нашло кольцо?
- Нет. Адрес не тот. У него свои способы? Но вот какие? Чёрт, слишком много вопросов, и ничего не понять. Знаешь, ты в чём-то права, стоит сходить с ним на встречу и выслушать его. Но только выслушать, потом я вернусь и буду думать, кто прав и что мне делать.
- Чего же ты хочешь добиться?
- Я узнать правду о том, что происходит.


- Нормально вот так, через сон договариваться? Это так же, как при личной встрече, или есть какие-то особенности?
- Сон есть сон, а во сне не можешь полностью контролировать свои действия. Я могу сказать чего-нибудь, что говорить не хотел. Поэтому это сложнее, чем личная встреча, но безопаснее.


- Бабушка, у меня к тебе тогда просьба. Хочу, чтобы на это время кольцо побыло у тебя.


3.5.
Абсолютно пустое чёрное пространство. Куда не повернись - везде одно и то же. Хотя, может, это только кажется, что поворачиваешься, а на самом деле стоишь на месте. Пространство было абсолютно пустым, и глазу было не за что зацепиться, чтобы понять, движешься ты или стоишь. "Принцип относительности Галилея: в инерциальных системах отсчёта никакими механическими экспериментами не определить, движется система равномерно и прямолинейно или покоится" - прозвучало в голове. Вот, даже во сне он это помнит. "Но ведь, должно же здесь что-нибудь быть" - сказал он вслух. Но, ничего не было. Однако, возникло ощущение, будто пространство ограничено и имеет объём небольшой комнаты. От этого стало не по себе. Наяву он никогда не страдал клаустрофобией, но здесь, во сне, замкнутое пространство без ничего пугало. "Здесь есть давление, значит, должна быть и материя" - рассудил он. Неважно, работают ли здесь законы реального мира, но хотелось о чём-то думать, чтобы казалось, что хотя бы в голове не абсолютная пустота. Хотя, тут тоже что-то появилось. Белёсые сгустки похожие на туман. Может, они и вправду появились только сейчас, может, он просто раньше не замечал их. Каге приблизился к одному из них - действительно, раз у пространства появились границы, значит, появилась возможность двигаться относительно них. "Прямо как в матане" - подумал он. При приближении сгусток стал обретать форму, цвет. Каге с удивлением узнал собственную сумку. Но, она всё равно была не как настоящая, а будто нарисованная мелками, и сквозь неё проходила рука. "Странно, конечно. Но, даже немного определённое пространство лучше неопределённого. Хотя, мы же на линале исследуем неопределённое поле, значит, определённость совсем не обязательна. - Уговаривал он сам себя. Как это всегда бывает во сне, мысли текли немного отдельно от него, но всё же, он мог из контролировать - и то хорошо, - Надо найти Фаргона". Не зная, куда идти, он пошел прямо, и как ни странно, границ у пространства не оказалось. Они были, но исчезли. Очень странный сон. Это потому что он сознательно воспринимает этот сон, или же просто сам сон такой странный? Неважно. Важно, что Фаргон где-то рядом, и значит, рано или поздно, они должны были встретиться. Под ногами что-то хрустнуло. Каге посмотрел вниз - и увидел, что наступил на нарисованные листки бумаги. Странно, раньше здесь звуков никаких не было. Каге наклонился и поднял их. Странно, они были материальны, несмотря на то, что выглядели будто нарисованные. Каге провёл рукой по поверхности – на ощупь как обычный исписанный лист бумаги. Может, ещё и получится прочесть, что написано? Каге глянул в верхний левый угол, и в голове зазвучал чужой голос:
"Цель проклятья - иметь возможность в любой момент обрести полный контроль над проклятым, причём, как над его сознанием, так и над телом. Я говорил, что в пассивном состоянии оно никак не влияет на проклятого, но это не так. По сравнению с обычным человеком проклятый - тихий, запуганный жизнью человек, его легко уговорить, заставить что-то сделать не по своей воле, и вообще он больше похож на куклу, чем на человека. Так я хотел, чтобы было. Но, на самом деле, проявляются только некоторые их этих качеств и очень слабо. Это - недоработка проклятья. Далее, из недоработок я отмечаю следующее: быстрая вырождаемость того компонента, который не даёт проклятью убить человека. Поэтому, по моим расчётам, дети четвёртого поколения от первоначального носителя будут умирать при рождении. Не знаю, существенна эта недоработка или нет. Изначально, я вообще не хотел включать наследование проклятья, а тем более - передачу его между супругами, но решил перестраховаться на случай, если дело затянется на несколько поколений. Вообще, изначально цель проклятья была направлена на то, чтобы иметь возможность в любой момент убить проклятого по одному заклинанию. Но, составляя его, я обнаружил, что на его основе несложно сделать проклятье, подавляющее волю человека. А потом, переделал его на передающее волю". Голос замолчал. Видимо, закончился лист. "Что за чертовщина... Рабочие записки мага-маньяка-убийцы с манией доработок какие-то - пробормотал Каге - И откуда оно здесь взялось?". Ответ пришел сразу: записки принадлежат второму человеку, присутствующему в этом сне, то есть Фаргону. Но вслед за этой мыслью пришла следующая: это - описание их проклятья, того самого, которым проклята вся его семья. Его обнаружила у бабушки какая-то колдунья, оно передалось всем её детям, внукам, и остальным, связанным с нею родством, порой даже не кровным. Каге не мог найти объяснения, почему так решил. Видимо, это мысль пришла извне, но это была правда. Каге перечитал страницу. Ни бабушка, ни мама, как ни исследовали, не могли ни понять действие этого проклятья, ни как его снять. А тут он вдруг случайно узнал. И более того: узнал, что оно было составлено Фаргоном. "Почему опять он?
3.6.
- Читаешь мои научные записки? Думаешь, это хорошо, так поступать? - раздался тот же голос, но снаружи. Каге поднял голову и увидел Фаргона. Тот стоял прямо перед ним. - Я всё хотел у тебя кое-что спросить, ответишь?
Каге ничего не ответил, но со злости так смял листки, что они спрессовались.
- Зачем ты захотел участвовать в этом деле?
Листки вспыхнули и загорелись. Огонь обжег руку, пепел осыпался на землю.
- Зачем ты наложил на нас проклятье?
- Твоя бабушка - воровка. Поэтому я проклял её и тем самым заклеймил весь ваш род как род воров.
- Не может такого быть! Она ничего не...
- Объясняю. Давно, лет пятьдесят назад, когда твоя бабушка была молода, она украла одну вещь, принадлежащую мне. Чтобы её не поймали, она оставила её храниться у семьи Гамиллонов. Пару дней назад девушка по имени Глория отвезла её в этот город. Судя по всему, отдала её тебе. Она у тебя?
Каге не стал отвечать сразу, потому что что-то в словах Фаргона его настораживало. Точно, ведь на кольце хранятся воспоминания Рюноске, а значит:
- Ты точно уверен, что эта вещь была твоя? Разве она не принадлежала кому-то другому?
- Да, но она должна была отойти мне. Но, во время передачи Меволия их украла. - Странно, но Фаргон говорил таким спокойным голосом. Этот человек, который сейчас стоял прямо перед ним был совсем не тем Фаргоном, который посылал людей нападать на Глорию и чуть не убил Альберта. - Эта вещь тебе досталась, не так ли? Что она собой представляет?
- Кольцо с алмазом - сболтнул Каге, прежде, чем он успел опомниться. Нет, точно всё неладно. Нельзя доверять этому человеку. Даже если бабушка их украла - сделала правильно. 
- Что ж, это хорошее решение - так сохранить их. Ты, надеюсь, оставил его таким же, как получил?
- Фаргон, что вам надо от меня?
- Я хочу, чтобы ты вернул мне эту вещь в целости и сохранности. Если ты это сделаешь - я сниму проклятье со всей твоей семьи. Обещаю. Со всех сниму. В том числе и с детей второго брака твоего дедушки.
Поначалу Каге чуть не согласился, но последние слова его насторожили. Зачем Фаргон знает об их семье в таких подробностях? 
- Нет.
- Ты так категорично уверен? Кроме меня его никто не сможет снять. А ты же прочитал, что следующее поколение детей - не жильцы. У тебя самого не родится живых детей.
- В таком случае, их смерть будет на твоей совести!
Фаргон ничуть не смутился этими словами, а продолжал уговаривать:
- Каге, не совершай ошибку твоего отца.
- А что ты с ним сделал? - этот вопрос вырвался прежде, чем Каге успел осознать его значимость.
- Я убил его. - Тем же тоном ответил Фаргон. И тут же спохватился, что сказал не то, что хотел.
- Как это? - не сразу до него дошло. Но дошло. - То есть, если бы не ты, он сейчас бы жил?...
Фаргон молчал. На лице его появилась презрительная ухмылка. Поняв, что провалился, он перестал скрывать свои чувства.
- Я тебя сейчас самого убью
- Что ж, ловлю тебя на слове. Сразись со мной. 

//В <> включить короткие описания драки
И протянул Каге меч в ножнах. Ничего не говоря, Каге принял меч, вынул его из ножен. Фаргон стоял вызывающе и ждал. В его руках был такой же меч. Каге напал первым. Странно, в реальности он ни разу не дрался на мечах, но здесь у него вполне сносно получалось. Однако Фаргон отбивал все его  атаки, но сам почти не нападал. Поле было бесконечным, и Каге мог бесконечно теснить Фаргона, а Фаргон - бесконечно отступать. Через некоторое время Каге немного успокоился, драка отрезвила его, и понял, что сейчас надо всё обдумать. "Спокойно, я же принципиально нового не узнал - сказал он сам себе - А пока я злюсь - не могу нормально соображать" Он ослабил атаку, и стал махать мечом только для того, чтобы выиграть время подумать. Фаргон и не подумал этим воспользоваться, и продолжал так же лениво отбиваться. "Собственно, что нового я узнал? Что тот  человек, который охотится за кольцом, на котором лежат воспоминания Рюноске, автор проклятья, и он же убил отца. Однако, это вполне логично" <> "Проклятье было наложено давно, видимо в самом начале охоты, когда Рюноске только-только лишился памяти. Мама родилась уже с проклятьем, значит, это было больше сорока лет назад. Скорее всего, семь лет назад он снова начал охоту, но потерпел неудачу, она была связана с папой, и он убил его" Каге подавил вскипающую волну гнева и продолжил рассуждать разумно. "Странно только, почему я об этом раньше ничего не знал. Может, мне просто не рассказывали? Нет, не это сейчас важно. Фаргон просил отдать ему кольцо, причём чуть не уговорил меня. Это все его мотивы или же за ними кроется что-то более серьёзное?" <> "Что же теперь делать? Надо бы уйти поскорее. Я же всё узнал, что хотел? Да, теперь надо проснуться и думать, как от него защищаться" Он опустил меч. Фаргон тоже остановился.
- Быстро же ты отходишь. Не против теперь, когда ты выплеснул злобу, продолжить разговор?
- Нет, я ухожу.
- Жаль. Мы бы могли договориться, чтобы обошлось без жертв. – И он так взглянул, в его глазах было столько ненависти и жажды крови, что Каге закричал:
- Нет, ты больше никого не тронешь!
- А кто мне запретит?
Каге кинулся в атаку, но заметил, что Фаргон не защищается, а наоборот, отвёл свой меч в сторону. Каге понял, что он что-то замышляет, но среагировать не успел - его меч посвистел в пустоте, а Фаргон, извернувшись, ткнул рукой незащищённую грудь. Пальцы проткнули плоть. Фаргон толкнул рукой - и прижал Каге спиной к несуществующей стенке, ладонь по середину вошла в тело.
- Вот видишь, ты не лучше меня, раз сам собирался убить. - Он дёрнул рукой и вырвал сердце.

- Ну всё, теперь упокоился? - снова вернулась тьма, только теперь вокруг всё было чёрным, без предметов. Каге сполз на пол, и так и остался лежать. Кровь ровной лужицей растекалась по плоскости. - Теперь слушай меня. Прекрати встревать в мои дела и мешать моим планам. Мало того, что ты два раза помешал мне, когда я был почти у цели, так ещё ты пришел сюда и узнал то, чего знать не следовало. Думаешь, я тебя теперь отпущу? Нет, ты останешься здесь, пока не перестанешь верить, что происходящее здесь - сон. Тогда ты умрёшь, и не сможешь мне больше перечить. И это не я убью тебя, а ты сам. А я заберу эту вещь у твоего трупа. Что ж, обойдёмся единственной жертвой - тобой.
Он повернулся и ушел, а Каге остался один.

3.7.
"Единственной жертвой буду я? - думал он, - Врёте ведь. Вы уже убили двух человек и собирались убивать ещё и ещё". Рана не болела, будто её и не было, но кровь текла ручьём, да и без сердца было как-то неуютно. "Вот как призраки забирают души людей" - подумалось ему. Мысли в голове мешались, он не мог вспомнить своих мотивов, объяснить, зачем полез в драку и почему не ушел сразу. Всё было как во сне, когда действуешь отдельно от мыслей. "Так, я и есть во сне, я действительно сплю. Что имел в виду Фаргон, говоря, что я умру, когда забуду, что это - сон? Это же и так понятно, в жизни мне без сердца не выжить. Может, именно поэтому? Когда я забуду, что сплю, сон станет реальностью?" Возникло ощущение, будто всё происходящее уже когда-то было. Обычно говорят, что такое возникает, потому что уже видел происходящее сейчас во сне. Но ведь сейчас он спит - значит, оно ещё сбудется? Он вот так будет сидеть у стены, истекать кровью и рассуждать? Глупости. Мысли снова вернулись к поединку. Чего он собственно, добился? Хотел получить правды - получил. Жестокую, страшную правду. Только бесполезную. Лучше бы узнал структуру проклятья или же кто сделал кольцо. Тогда мог бы проснуться и действовать. 
А сейчас он что будет делать? Думать? Но, даже если он додумается, как ему проверить правильность выводов? Это не математика, в которой утверждения либо подтверждаются, либо противоречат. Это жизнь, здесь не всё можно доказать логикой. А значит - правду можно узнать только откуда-то извне.
Он спросил в пустоту: "Как произошло то, что отец был убит Фаргном?" - и тут же получил ответ.

[Этот эпизод будет переделываться, поэтому пока в пересказе]
(Происходит в прошлом) Фаргон был уверен, что за всем стоит некая девушка по имени Магнетт, именно она не дала ему получить то, что он хотел. Но где сейчас она - неизвестно никому. Известно, что она дружит с Меволией. Значит, план таков: напугать чем-нибудь Меволию, чтобы она побежала жаловаться Магнетт. Та придёт спасать подругу - тут-то её Фаргон и сцапает. 
Напугает Меволию он тем, что сделает что-то нехорошее с её семьёй. Лучше всего - если это сделает не он сам, а кто-то из семьи. В качестве объекта он выбрал не родного ей человека, а мужа её дочери. Так будет пугающе.

Выбрав день, он пошел в Лисий Парк, там, в одном из скверов по вечерам собиралась и играла одна маленькая группа музыкантов. Вокруг них всегда собиралось довольно много народу: их музыка нравилась. Фаргон подошел поближе, и как слушающий стал внимательно разглядывать соло-гитариста. Этот молодой человек, едва ли тридцати лет, играл, вкладывая всю душу в музыку, но не переигрывая. Было видно, что он - лидер группы, и он задаёт мелодию, но всё же, идёт в гармонии с остальными музыкантами. Поневоле Фаргон заслушался музыкой. Они играли что-то из классики, но на двух гитарах и с ударными. И, как ни странно, звучало это не пошло, а наоборот, красиво. Понятно теперь, что за человек Ако Данил, зять Меволии. Несмотря на проклятье, которым он, несомненно, заражен, он - цельный человек. И лишить его этой цельности - значит убить его. Расшатать его так, чтобы он потерял голову и ни о чём другом не мог думать, как о том, чтобы вернуть себе спокойствие. Внести диссонанс в его гармонию - и он будет готов. Для этого, он решил наслать на него три сна-кошмара, в котором он будет видеть, как умирают дорогие ему люди. Каждый день по сну, а днём приходить к нему и расспрашивать его, чтобы он не сумел опомниться. И в конце третьего дня...
- То есть, вы считаете, что эти сны - вещие? - спросил Данил, закуривая. На всех предыдущих встречах он отказывался курить, и это было хорошим знаком: он нервничает, значит Фаргон недалеко от своей цели.
- Конечно. Если несколько дней подряд вам снится одно и то же, значит, судьба даёт вам знак.
- Да ну, глупости всё это. Я не верю в сны.
- Не говорите так категорично.
- Вам я тоже не доверяю.
Фаргон удивился этим словам. Всё шло не так. Он даже не успел предложить свою помощь, как Данил уже отказался. Надо было спасать ситуацию, и он выложил последний козырь:
- Что же вы за муж и отец, если не можете защитить свою семью?
- От кого? - И Данил так посмотрел на него, что Фаргон даже испугался. Ему показалось, что Данил знает всё про него, про его дела и планы. И впервые в своей долгой жизни он почувствовал муки совести от того, что действует нечестно. Эти глаза просто переворачивали его душу. На него напал ужас, и чтобы избавиться, он, даже не успев всё рассчитать, убил этого человека.

Потом он долго думал о том, почему так произошло. Но, было понятно только то, что его план не сработал, ему не удалось расшатать психику этого человека. Но вот, что странно: смертельное заклинание должно было подействовать только через сутки. Почему же он не вернулся и не снял его? Лишняя смерть - лишние проблемы. Почему же он оставил всё как есть? Испугался ещё раз вернуться к этому человеку? Но почему?...

"Кажется, я понимаю, почему - думал Каге, - Почему тебе удалось остаться невредимым, несмотря на все его старания. Потому что у тебя были мы, твоя семья". Он вспомнил, как в последние три дня до своей смерти, он приходил домой усталым, будто что-то неимоверно тяжелое лежало у него на душе. Мама встречала его у калитки, обнимала, вела домой. С его приходом все садились ужинать. После этого, он поднимался себе в комнату, а Каге брал его гитару и учился играть. Они сидели вдвоём в кабинете: папа сочинял песню, а он играл. Потом приходила мама, смотрела на строчки и подсказывала слова. Только, его последняя песня так и не была закончена. Каге посмотрел на свою ладонь. Тогда, его пальцы были слишком короткие, и порой он не доставал до ладов. Сейчас, наверно, он смог бы играть. Но, так же, как у него не получится. Всю жизнь он думал, что отец умер случайно, а тут оказалось, что он был убит. И за что - чтобы Фаргон не смог осуществить свои планы. Ненавистное имя.
Он встал и пошел, куда глаза глядят. Ему хотелось только одного - найти Фаргона и убить его. Вскоре они встретились. Фаргон хотел что-то сказать, но Каге с размаху ударил его. Фаргон отлетел и выпустил то, что держал в руках - сердце. Каге хотел ещё раз ударить, но остановился. "Как бы я хотел иметь такую же силу духа, как у тебя, отец, чтобы не бояться его - думал он. Наклонился и поднял своё сердце - Мы были в опасности, и ты защитил нас. Я тоже хочу их защитить. Но, я хочу избавить их от опасности навсегда". И от этих мыслей его сердце загорелось. Оно горело мягким, тёплым огнём, и от него загорелось всё вокруг - тьма рассеивалась, рвалась и исчезала. Вокруг больше никого не было - только он и его желание.

3.6.

Он проснулся. Видение постепенно теряло свою яркость и объём, становилось как обычный сон, который вскоре забывается. Он поднялся и увидел, что в комнате ещё сидит Рюноске. Каге вдруг понял, что таки забыл, зачем приходил: узнать, за что Фаргон так гоняется за ними. А узнал только про проклятье и про смерть отца. Правда, он ещё получил решимость действовать, что немало. Рюноске, увидев, что он проснулся, поставил на стол ещё одну чашку, налил в неё чаю и сказал: "Мы тут с Мелли спорили: на кольце - важная тайна, которую он хочет сохранить, или же ему нужны мои знания. Но мы оба облажались: он считает мою силу свой и считает, что её у него украли. С какого перепугу только неясно". Каге спросил, откуда он это знает. Рюноске ответил, что он пошел следом за Каге, только тихо и осторожно - просто чтобы слить информацию. И слил. А получилось это у него, потому что он снова может колдовать, только немного. Значит, на кольце содержались не только воспоминания, а ещё и его знания, в том числе и умение колдовать, а ещё и сила. Которую и хотел забрать Фаргон. Которую и считал украденной, потому что один раз он пытался её забрать, но ему помешали, и Меволия была к тому причастна, но её в этом деле использовали, сама она ничего не делала.
- Ну вот, а мне он говорил, что это бабушка всё украла. Я ещё восхитился, какая ты храбрая. - Возмутился Каге.
- Врёт - ответил Рюноске.
- Выяснить бы, где конкретно он врёт, а где говорит правду.
- Каге, прости меня, пожалуйста, - Сказала Меволия - что я тогда вспылила. Пока ты спал, Рюноске ещё раз разъяснил мне всё, что ты сказал, и я поняла, что  была не права. Просто я запуталась, потому что испугалась что призрак убьёт Альберта, а когда он отпустил его - решила, что он добрый человек. А на самом деле, он просто хотел добиться нашего доверия.
- О да, это он умеет. - Каге хотел рассказать, что узнал, но решил, что пока не надо. Всё-таки он узнал страшные вещи, и надо ещё подумать, как их рассказать - И что дальше?
- Я решила, что раз я путаюсь и не могу отличить, где врут, а где говорят правду - то пусть кольцо остаётся у тебя. Ты лучше справишься.
- Хорошо. Я справлюсь, обещаю.
