Есть ещё одна идея. Все воспоминания остались у Карюн в голове, запечатанные. И чтобы их распечатать, нужна энергия из алмаза. Освободить энергию может только Каге (в оригинальной задумке Магнетт - кто-то из Вайдеров, но на нынешнее время остался только Каге). Так логичней вот с какой стороны: Магнетт не хотела, чтобы знания Карюна достались Фаргону. Тогда она не стала перемещать их на другой "носитель" (который Фаргон мог бы добыть), а оставила их у Карюна но так, чтобы для того чтобы их добыть, нужно было бы пройти целый "квест".
Фаргон понял потом, что сделала Магнетт. Он узнал, что вся скопленная сила хранится у Гамилонов, но ещё понял, что Магнетт не дура, и разгадал её задумку. Найдя, кто из Вайдеров является "ключом", он попытался забрать Каге себе (дело было в 2005), в результате умер отец Каге, чуть не умер его дядя (его спасла русалка, и он потом женился на ней), а Фаргону ничего не досталось. Тогда он решил ждать, пока предмет, куда записали силу Карюна, проявит себя (он понял, что Магнетт сделала это не просто так, а на что-то надеясь). Когда Камилла сорвалась в Астрос, а из дома пропала шкатулка, он понял, что всё началось. Не будучи уверенным, что ключом был именно Каге, он решил сперва выяснить, кому она досталась... ну дальше - по сюжету. Дело в том, что Фаргон действует осторожно и осмотрительно, и очень редко выходит на бой сам, действуя через других (что нехило так раздражало Магнетт, из-за чего она от него и сбежала ;Магнетт была очень принципиальным драконом).
Кста, у меня ещё не доработана одна деталь: не могу придумать, как именно освобождается сила с кольца. Способ с кровью себя не оправдывает. У меня есть ещё пара идей, но они мне не нравятся. Хочу, чтобы способ соответствовал двум условиям: первое - для его реализации нужен именно Каге (тут есть идея, что нужен был человек из Вайдеров, а остался только он: Александра нет, Меволия всё забыла, Венди недостаточно сильна, а у её брата - семья), и второе - он должен быть красивым и эпичным. Желательно ещё, чтобы для его нахождения нужно было сильно подумать.

(Так же хочу добавить, что текущий пересказ очень краткий. В реале все сцены продуманы до деталей. Так же я не описываю те сцены, которые не имеют отношения к сюжету. Поэтому герои пока могут казаться немного “картонными”, но я потом это исправлю)

[Продолжение пересказа сюжета. Третья глава.]
Фаргон негодует, что его подельнику ничего не удалось сделать. Однако у него есть кое-какая информация о том, кем был тот, кто защитил Камиллу: на одежде нападавшего осталось немного крови. Исследовав её, Фаргон выяснил, что она заражена тем проклятьем, которым он заразил Меволию. Выяснив, что этот человек был в возрасте ~20 лет, он понял, что это был Каге. Ему кто-то говорит: "поразительно, как вы установили личность человека всего по капле его крови". На что Фаргон отвечает, что это всё из-за того, что этот человек был заражен проклятьем (тут он рассказывает всё о проклятье, про его сущность, действие, побочные действия и проч., не забыв упомянуть о том, что его люди не смогут его использовать - только он). Потом говорит, что ему нужно выяснить, где Каге живёт. Он собирается встретиться с ним во сне. (Что это за штука такая: зная человека, можно было "пригласить" его в свой сон. В действии принимали участие 2+ человека: инициатор и приглашенные. Приглашенные должны были отдать свою волю в руки инициатора, инициатор усыплял их, и заставлял видеть тот же сон, что и он. Сложности тут были следующие: надо было хорошо знать того, с кем делаешь этот трюк, чтобы просто заставить приглашенного "нырнуть" в твой сон, и больше ни к чему его не принуждать - иначе неинтересно получится. Так же нужно добиться согласия приглашенного на то, чтобы отдать свою волю в руки другому человеку. Фаргон, будучи умелым магом, делал так: для того, чтобы получить доступ к воли человека, он собирался заставить человека стать инициатором, а самому стать приглашенным. Более того: ему не обязателен был личный контакт, нужно было лишь знать примерно, где находится тот, кто ему нужен. И ещё: в таком сне сознательность действий людей такая же, как и в обычном сне, если не сделано что-то специально, чтобы её увеличь. Это всё. Если есть несостыковки/непонятки - указывай/спрашивай. Да, силы на это у Фаргона требовалось очень много, но ему это было нужно, потому что он не хотел пока показываться лично. И проклятье он пока не хотел использовать).
