Альберт немного умел читать мысли. Ну, скорее: угадывать желания, настроение итд. Поэтому его все девушки любили, но это так, к слову.

Фаргон мог представить себе любое помещение. Нужно было только смотреть на него с какого-нибудь места. Получалось (обоснуй ещё продумаю), что он перемещал своё сознание в это помещение. Но это отнимало много сил. Вообще, Фаргон очень много чего умел, но большинством способностей не пользовался, потому что результат не стоил усилий. Но тут он решил, что лучше потратиться, чем показываться лично. Выяснив (дело техники, личность Каге он уже знал). Он "проник" в комнату, но Каге там не обнаружил, только дргого человека [Альберта]. Он решил не "уходить" оттуда, пока Каге не придёт. Но, Альберт в силу своего умения чиать мысли, смог заметить, что в комнате кто-то ещё есть. Но ненамеренно попал в сознание Фаргона. Там они немного пообщались, Альберт хотел, чтобы Фаргон ушел, Фаргон уходить не хотел. Но, Альберт не мог так долго поддерживать мысленное общение, и ничего не добившись, вконец отрубился, обессилев.И так его нашел Каге, когда пришел домой.
Придя в себя, Альберт расказывает, что кто-то пытался проникнуть в эту омнату. Каге тут же догадывается, что это был человек из тех, кто напал на Камиллу пару дней (или день? кстати, вот напомнило: надо составить календарь событий). Сложив всё вместе - человека, от которого Камилла сбежала из дома, нападание на Камиллу в парке тем же вечером, эта поытка проникнуть в его комнату, Каге поняял, что ищут кольцо и вышли уже на него. Он решает узнать, что за человек его ищет. Он решает применить тот же самый способ, который хотел применить Фаргон - встетиться с этим человеком во сне. Но, если Фаргон это делал для сохранения инкогнито, то Каге решил применить этот способ, потому что он предполагал, что тот, кто его искал, повторит попытку, и тогда Каге сможет затащить его в сон. (Этот трюк - видеть одинаковые сны был довольно известным) А ещё его дядя [имя десу!! Если у тебя есть какие-нибудь идеи, то скажи] когда-то увлекался белой (ментальной) магией. Он позвонил дяде и вместе они продумали техническую сторону вопроса и даже придумали, как увеличить сознательность во сне - чтобы контролировать свои действия. По ходу разговора Каге выяснил, что Меволия, уехав сказала только что она уезжает в Астрос, и больше ничего. Поэтому Каге выложил всё, что знал - про кольцо, про Камиллу и т.д.
В общем, получилось вроде по хитрому плану Фаргона, однако с одной неточностью: не только инициатива была в руках Каге, а ещё он мог контрллировать свои действия.

А сейчай начнётся мой самый любимый кусок ^^