В снах можно описывать всякий сюрреализм и тршеак))

Во сне Каге попадает в странную бесконечную картинную галерею. На стене висят картины. На первой картине, которую он видит, изображены похороны. Всмотревшись, он узнаёт, в женщине, стоящей у гроба свою мать. Он решает, что это - похороны его отца. Однако, на подписи под картиной написано: "Похороны Ако Каге, 2005 год". Год тот же. Каге удивляется, но, всмотревшись, узнаёт в одном человеке, стоящим поотдаль, своего отца. На следующей картине - русалка сидит на камне с окровавленным ножом в руке. Название: "Ожидание подходит к концу". Следующая картина - дядя Каге стоит в поле и смотрит на звёзды. Подпись: "Одиночество, 2006 год". Тот год, когда они с Мизуонной уже поженились. Взглянув на прошлую картину, он узнаёт в русалке свою тётю Мизуонну [именно эту картину я и рисовала 1 сентября тогда, когда про хвост спрашивала]. [И ещё: не забывай, что это всё как во сне. Вроде бы эта реальность, но ничего не понятно. И вроде всё так как надо, но всё неправильно, и от этого жутко. При этом, Каге знает, что может в любой момент проснуться, но пока не делает этого, потому что хочет во всём сперва разобраться] На следующей картине - его родители и маленькая девочка, лет пяти. Картина без подписи, только год: 2012. Он догадывается, что это, по идее, его младшая сестра (которая в реале родиться не могла). Следующая картина очень тёмная, почти чёрная [я ещё хочу сделать различие в жанрах картин и технике рисования, чтобы совсем крышесносно получилось], на ней угадываются силуэты Венди (матери Каге) и маленькой девочки. Подпись: "Ушла", год не стоит. Следующие две картины висят совсем рядом. На первой - бывший муж Меволии и молодая беременная девушка. Подпись: мистер Эйен с младшей дочерью А на следующей -  эта же девушка, но с мертвым младенцем на руках. и подпись: смерть от проклятия. И Каге, в свою очередь (в этой же главе, в начале, Фаргон рассказывал о проклятии), вспоминает о том, что он знал сам: как мать его обнаружла его у всех в крови, как она пыталась придумать способ его снять или нейтрализовать... Но наледующей картине, последней в ряду изображено вот что: русалка Мизуонна убивает Карию. Названия нет, но есть небольшая табличка с объяснением, как в музеях, на которой сказано, что Кария уступил просьбам одного человека, который требовал от него отдать ему сына, обещая взамен полный успех в делах, однако, счастья ему этого не принесло, потому что он всё-таки оставался убийцей собственного сына, и в конце концов, его настигла кара [Более литературным языком, конечно]. Каге понял (ранше он только догадывался), что все эти картины связаны и рассказывают развитие одной истории, которая началась с тем, что отец почему-то предал его. Каге говорит сам себе, что так не могло быть, что всё это - ложь, потому что ни его отец, ни его мать, ни Мизуонна бы так себя не повели. И, сказав это, он вдруг замечает табличку - указатель: "Цикл "параллельный мир", конец осмотра". Он понимает, что это была история о том, что могло произойти, но не произошло.

На этом програмисстиские записки заканчиваются. Скоро  будет дальше, в этот раз я постараюсь как можно скорее.