Больше крови? Будет тебе больше крови! А ещё трешака. А потом - ещё крови.
(Ахахаха, во сне не соблюдаются законы анатомии, вот я разгуляюсь в своей кровожадности. Кстати, если атагонист бьёт протагониста, а протагонист нагло ломает все планы атагониста, они квиты?)

Итак, есть у нас сон, во все галерея, в галерее - Фаргон с Каге наконец-то встретились.
Увидев, что Каге его заметил, Фаргон говорит что-то вроде, смотря на картины: "Жалко, что так в жизни не произошло". Дальше между ними происходит короткий разговор, в котором Фаргон во-первых, называет своё имя, Каге что-то вспоминает, что так же звали того человека из-за которого Камилла сбежала из дома, но не зостряет на этом внимания, потому что следующей фразой Фаргон говорит, что убил аотда Каге [напиминаю: Фаргон находится во сне как во сне, то есть не может действовать сознательно]. Каге, услышав это, офигивает. Он говорит: "Вот ты мразь, я убью тебя". Фаргон говорит: "попробуй". И тут же обстановка вокруг меняется: исчезает галерея, а появляется огромное, бесконечное поле, залитое водой (на глубину - совсем чуть-чуть, но кажется, что стоишь посреди океана). И кое-где из воды торчат валуны. В руке у Фаргона появляется катана [Не, ты же сможешь описать битву на катанах, сможешь, неее? *__*] Он говорит Каге: посмотрим, сможешь ли ты меня убить? И лыбится. Каге совсем злится. Так злится, что уже обо всём остальном забыл. У него в руке тоже появляется откуда-то катана. Они дерутся. Причём, хорошо так дерутся, но так, что ни один, ни другой не побеждает. То есть на каждую атаку приходится либо контратака, либо противник уходит. Так продолжается уже некоторое время, Каге постепенно упокаивается, и вспоминает о том, что пришел-то он, собственно, не за этим. Вспомнив его имя и про Камиллу, он понимает, что да, этот человек всё время гонялся за предметом в шкатулке, и про другое, что ему было непонятно с этим, догадывается, остаётся вопрос, зачем. (А они всё ещё дерутся) Тут бы ему немного сложить дальше: про то, что в этом кольце заключается что-то, что возвращает Карюну память. Но он подумал о том, что Фаргон убил его отца. И снова разозлился, отвлёкся, и тогда Фаргон взял и вырвал у него сердце. [во сне и не такое бывает] И тут же вся обстановка вернулась обратно: полутёмная галерея, картины. И кровь на полу. Каге, однако, от этого не умер и даже не проснулся. Фаргон зло-презло на него посмотрел и ушел, а Каге остался прямо напротив картины с русалкой (первой) с разорванной грудью, истекая кровью. Теперь у него было немного времени подумать. Снова вспомнив все картины, всё, что он знал про проклятье и всё, что он знал про Фаргона, всё что он знал о Карюне и той истории что у Меволии её первого жениха убили, сложив всё это вместе, он теперь точно удостоверился в том, что Фаргон тогда, давно когда-то убил Карюна, которого любила Меволия. Но не до конца: какая-то его часть осталась на кольце, которое досталось Каге, и теперь Фаргон за ним гоняется. Кольцо раньше хранилось у Камиллы, и Фаргон, пытаясь достать её, вышел на Каге (только надо будет немного согласовать с тем, что было сказано раньше, чтобы не было много повторений). Оставалось непонятным, зачем Фаргон убил Карию. Но тут одгадка была простая: Фаргону был нужен Каге, а отец не отдал его, за что был убит. С дядей и Мизуонной тоже было как-то связанно, только пока непонятно, как. Однако, это означало, что Фаргон уже и тогда знал, что Каге может раскрыть кольцо [ещё раз: у Фаргона была ложная информация. Он считал, что кольцо привязано к личности, но на самом деле с Вайдеров было только взято обещание помочь]. Каге решил, что Фаргон хотел избавиться от него (судя по первой картине). И тогда он решил найти Фаргона и набить ему морду. И за себя и за отца, и за вообще все его грязные дела. Он встал и пошел по галерее дальше. И почему-то оказался в большом зале, где снова висели эти же картины, только там был ещё и Фаргон. Каге окликнул его: "знаешь, я тут понял, что ты грязный трус". На что Фаргон ответил: "А Александр не был трусом, когда пришел ко мне?" Каге удивился этому, потому что ничего про отношения своего дедушки и Фаргона не знал. Но всё же подошел и врезал Фаргону по харе. И отобрал у него своё сердце. Потом сказал: "Я тебя найду в настощем мире и там убью тебя уже по-настоящему". Фаргон, выплёвывая выбитый зуб ответил: "Нуну". Каге от этого снова разозлился, но уже по-другому, чем раньше. Теперь у него появилось твёрдое решение разобраться со всей этой историей, чтобы больше никто не смел делать что-то плохое его родственникам. И от этого всё вокруг начало гореть - снчала загорелось сердце, потом начали сгорать и сворачиваться в трубочку полотна картин, а за этим и вся галерея. Когда всё-всё загорается, то и Каге и Фаргон просыпаются. Фаргон с ужасом понимает, что наговорил лишнего. А Каге помнит обо всём, что узнал и что понял там, во сне. Единственное, что ему не понятно - это как связана история с Карюном-Фаргоном и проклятием.

Конец 3 главы