Помнишь, я говорила, что не могу придумать причину, почему именно Каге был выбран носителем кольца? Вот, я решила сделать следующим образом:
Каге был избран не как личность, которая больше всего подходила на освобождение силы из алмаза, а как человек из рода Вайдеров, который <u>территориально</u> оказался ближе всего к Карюну. И только потом оказалось, что Каге был наилучшей кандидатурой.
Случайно выясненный способ расконсервирования кольца был неправильным. По идее, силу надо было раскрывать в один заход. Если для расконсервирования использовать кровь, то её понадобилось бы больше, чем есть в одном человеке. Да, этот способ был действенным, потому что можно было использовать любую кровь, но Магнетт не стала бы применять чёрную магию. Настоящий способ был такой: для того, чтобы раскрыть силу, раскрыывающий должен сам в себе ответить на вопрос: "зачем я хочу это сделать". (Поскольку в кольце была заключена часть личности Карюна, то она бы "решила" - принимается ответ или нет <i>техническая сторона вопроса</i>) Если ответ принят, то запускаются процессы расконсервирования. Энергия на их поддержание идёт от раскрывающего, но её нужно не очень много. Но! До этого способа додуматься ещё надо. Меволия ничего не знает, Магнетт неизвесно где ходит - не смпросить. В общем, на пока известен только способ с чёрной магией.
Однако, Фаргон об этом не знал. Основываясь на том, что когда он убил Карюна, то не получил его силы, и зная характер Магнетт, Фаргон стал догадываться примерно, куда делась эта сила. Но до способа он тоже не догадался. Он решил так: есть некий предмет, хранящийся у Гамилонов (у Камиллы то есть). Он содержит в себе силу Карюна или указание на то, как её добыть. Сейчас он пассивен, для его активации нужен "ключ". Подсмотрев будущее (да, его узнать можно, но очень размывочно и очень неточно. Как звёзды в городе невооруженным глазом: видишь только яркие звёзды, а на деле их огромная куча) Ну, он и выяснил, что человеком, тесно связанным с этим предметом будет Каге (человек в третьем поколении от Меволии. На тот момент, когда он узнал это, Каге был единственным её внуком). И он решил, что должен Каге себе забрать, забрать предмет от Гамилонов и заставить Каге это предмет активировать. Для этого (чтобы не светиться самому), он предложил Карии, отцу Каге сделку: Кария отдаeт Фаргону Каге, а взамен [Кария был музыкантом, в группе из 3 человек был соло-гитаристом, иногда - солистом. Они играли на улицах, писали и  играли собственные песни] взамен Фаргон делает так, что их группа получает мировое признание. Понимая, что просто на такую просьбу он не согласится, Фаргон делает так:используя то, что воля Карии и  так подавлена проклятием, полученным от жены, Фаргон расшатывает его психику, приходя к нему каждый день, произнося эту просьбу, а потом стирая ему память об этой встрече, но не до конца. По его расчeтам, от постоянного ощущения де жа вю, он дожен был поехать крышей, и тогда Фаргону бы удалось бы его уговорить. Но у него мало что получается. Потому что дома, в семье, просто побыв со своей любимой женой и с сыном, он забывает обо всех невзгодах. Так что за целую неделю ему не удалось поколебить его волю ни на йоту. Понимая, что если он оставит всe как есть, то Кария вскоре всe вспомнит, а Фаргон не хочет, чтобы его действиям дали огласку, и поэтому он решается убить Карию и подстраивает его смерть под естественную: так меньше щансов, что его заподозрят, чем если он подстроит несчастный случай. [Блин, какой же он мелочный, аж самой тошно ><] Венди, правда, о чeм-то догадывается [она работает судмедэкспертом-алхимиком], но она слишком огорчена потерей мужа, чтобы расследовать и она не собирается мстить.
Каге на тот момент было 12 лет. Заместо отца его стал воспитывать дядя, брат Венди [придумать ему имя! \></] Дяде тогда было 20-21. Он только вернулся из армии, куда попал сразу после выпуска из школы, и пошел работать, думая, что сейчас проработает пол-года и поступит в институт, но из-за смерти Карии продолжил работать, чтобы обеспечивать семью.
Фаргон решил попробовать забрать себе Каге второй раз. Для этого он отправился к дяде, но тактика была уже другая -  он сказал дяде: либо ты мне отдаeшь Каге, либо я тебя убиваю. Дядя сказал: нет, и был сброшен в водопад. Но его спасла русалка, на которой он потом женился [Аналог Андерсевской "русалочки". У Мизуонны были свои причины стать человеком, но эта отдельная романтичная история].
В общем, у Фаргона было в запасе ещe использовать непосредственно проклятие, но он решил, что после двух неудач он лучше затаится до тех пор, пока предмет сам не активируется. И тогда он проследит за предметом и сможет достать так желанную ему силу Карюна. Но, не всe по его плану.

Это я рассказывала для того, чтобы тебе были понятны последующие события. Вообще, я сомневаюсь, стоит ли рассказывать всю истррию Карии, или стоит еe вынести в отдельный "спешл", а в самой сказке оставить только общие еe черты. Но, когда дойдeм до этого момента - решим. Историю любви дяди и русалки я однозначно хочу в спешл вынести - она с основной истоиией связана только завязкой.

Кстати, скажи, как тебе лучше давать текст: сухой, но краткий пересказ, как раньше или длинный, но с подробностями, как сейчас? 