В полёте книга на секунду раскрылась - и Каге увидел портрет своего отца. Книга хлопнулась о стол, закрылась. На обложке было написано: "Смерть поэта", и чуть ниже: "Об убийстве музыканта Акогама Данила". Каге несколько секунд перечитывал название, пытаясь осознать полученную информацию, и тут до него дошло.
- Убийца!! - Закричал он, вскочил на ноги, ударил кулаками по столу - тот пошел трещинами как мраморная плита.
Фаргон чуть огорчённо смотрел на книгу на столе.
- Как жаль, я надеялся, что никто не узнает. Как подло с их стороны... - он глянул на стеллаж.
- Это ты - подлец! Я, я... Я убью тебя! 
- Вот как? Что ж, - Фаргон, встал и протянул вперёд руку - в ней тут же возник меч в ножнах, - Попробуй, если осмелишься.
Каге молча принял меч. Он не сразу понял, что стола между ними уже нет, а вместо библиотеки - бесконечное ровное поле, залитое водой. "Что я делаю?", - промелькнула мысль, но в ответ в голове снова заклокотала ярость: "Убийца, убийца. Убить мерзавца. Это всё из-за него". Он вытащил меч из ножен и кинулся в атаку.}
