

[Семья Олдвуд в составе одной Кристины тепло приняла бабушку. Доктор ещё не вернулся с дежурства, а больше никого и не было. Кристина тут же пристала к Меволии, 


Каге же хотел, чтобы ему как можно скорее восстановили работоспособность ведущей руки - чтобы дальше делать письменные предметы, а не только те, для которых достаточно печатать одной левой. После учебы он пришел к Кристине, и она тут же, с порога, усадила его лечить. Размотала бинты на руке и стала её рассматривать, вспоминая все возможные причины, почему вдруг могут оказать мышцы, и тут же их проверяя. Прав был папа: ничего не нарушено; морфологически всё, исключая рассеченной ткани и поврежденных сосудов, находилось в норме. Только не двигалось. Осязание, тепло, боль – все рецепторы работали нормально. Она пробовала разные нервы на чувствительность. Каге молча терпел, но она и сама видела, что они проводят импульсы. Что же не так? За все время, пока она искала, Кристина не заглянула ни в один справочник и не открыла ни один конспект. В комнату зашла бабушка, уже переодетая в домашнее, но всё же такая молодая, и встала в дверях. Понаблюдала за работой Кристины, и наконец сказала:]




– Слушай, как тебе кажется? Вряд ли эта раненая рука – единственное, чем мы обойдемся, если ничего не предпримем. Сейчас ты прогнал противников, то вскоре они вернутся с большими силами и снова будут требовать своё.
– Я не очень понял, что ты имеешь в виду, – ответил Каге. – В общем, с суждениями я согласен. Но что конкретно ты предлагаешь?
– Конкретно, я предлагаю уничтожить кольцо.
Кристина нашла, в чем была проблема: заклятьем заблокировало взаимодействие белков, и мышца чисто физиологически не могла сократиться. Сигнал доходил до места назначения, но не находил применения. Значит, дело было не в нервах. Но поразительно, насколько тонко действовало это заклятье. Тот, кто его составил однозначно был гением.
– Ты с ума сошла? – разозлился на бабушку Каге. – Сейчас, когда мы выяснили, что от этого кольца зависит жизнь Рюноске, ты предлагаешь его уничтожить?
– Не говори таких громких слов. Он и так жив, от информации на кольце зависит только его память. Без неё он вполне сможет жить как обычный человек.
– Ну уж нет!
Кристине пришла в голову идея, как вернуть мышечную ткань в нормальное состояние. Не очень подтверждённая теоретически, но она решила попробовать хоть что-то. Каге обожгло руку болью.
– Если ты уничтожишь – за нами и за тобой никто не будет гоняться. Мы заживем как прежде, только у тебя появится новый друг.
– Черта с два как прежде! – ответил Каге, когда немного отошел от боли. – Ты хоть представляешь себе, что может этот человек, Фаргон, сделать, если узнает, что кольцо, которое он ищет, взяли и уничтожили?
– Ну, можно тогда не уничтожать. Можно отдать ему, договорившись, что тогда он от нас отстанет.
– Всё равно. Я не согласен так поступать с Рюноске. Как минимум, это надо обсуждать с ним самим.
– Он такой человек, что скорее согласится уничтожить себя, чтобы избавить близкого от проблем.
– Не настолько эта проблема смертельная. И я не позволю Рюноске навредить себе. А ты сама представь: тебя лишили памяти, но она нашлась в виде какой-то материальной субстанции, и вдруг ты узнаешь, что её уничтожили только из-за того, что кто-то положил на неё глаз.
– Не приуменьшай факты. И, между прочим, я сама так сделала. Я уничтожила кусок своей памяти и не собираюсь её восстанавливать.
– И это были воспоминания о том, почему Рюноске пришлось потерять свой истинный вид. Он – дракон, но сейчас не может выйти из чуждого ему состояния и вернуть себя настоящего. И теперь ты, забыв о причинах этой ситуации, пытаешься уничтожить и благоприятный её исход.
– Кольцо принадлежит мне. И я могу делать с ним всё, что пожелаю.
– Ты от него отказалась, теперь оно моё. И я не позволю кому-либо убить Рюноске.
– Уничтожить кольцо – не значит его убить!
– На кольце – часть Рюноске.
– Кому нужны старые воспоминания? И вообще, у тебя нет никаких доказательств! Всё могло быть лишь совпадением. Может, к Рюноске память возвращается из какого-то стороннего источника, а кольцо – лишь побрякушка, из-за которой ты собираешься угробить себя.
– У тебя нет и доказательств в обратном.
Меволия собиралась ещё что-то сказать, но её прервала Кристина:
– Каге, не вертись, я как раз поняла, что надо делать. Мели, оставь его пока, потом доругаетесь.
– Мы не ругаемся, мы выясняем насущные дела, – сказала Меволия, но все же не стала продолжать спор и ушла на кухню. Кристина продолжила исправлять последствия заклятья, а Каге раздумывал над словами бабушки. 
Вообще, ситуация получалась безысходной в том смысле, что Каге совсем ничего не знал о противнике. Глория ничего путного сказать не могла: Фаргон ей всё время представлялся порядочным человеком, она не ожидала от него такого. Хотя, если посмотреть с нейтральной стороны получалось так: Глория увезла из дома шкатулку неизвестного происхождения и отдала её незнакомцу, руководствуясь непонятным заклинанием. Может, на самом деле Фаргон имеет на неё какие-то права? Нет, на кольце память Рюноске. Но что, если не только она? Что это кольцо двухчастное, и содержит в себе ещё и то, что принадлежит Фаргону, просто ещё не обнаруженное? А о Рюноске он и не знает. Логично? Логично. Но, и обратное тоже логично. Можно строить бесконечное множество теорем и доказывать их, выдумывая недостающие факты. Но ведь так нельзя. Как же невыносимо что-то делать в условиях информационного вакуума. А ещё невыносимо ссориться с бабушкой.
– Пошевели пальцами, – велела Кристина.
Каге подвигал пальцами – получилось. Их тут же начало колоть ледяными иголками, как бывает в затекшей конечности, но они, несомненно, снова работали.
– Всё? – Глянул он на Кристину.
– Всё, – улыбнулась она.
Каге пришел на кухню, к бабушке.
– Я всё. Пошли домой.
– Слушай, я насчет нашего спора хотела сказать...
– Я тоже кое-что хотел.
– Я отчасти согласна с тобой.
– И я тоже нашел проколы в своих предположениях.
Оба помолчали. Каждый из них понимал, что этими словами спор не решить, но они были рады хотя бы такому, условному примирению.
– В общем, я поговорю с Рюноске. Посмотрим, что он скажет, и тогда вместе решим, что делать.
– А я пока попытаюсь найти, где добыть ещё информации.
– Вот и славно, – облегчённо выдохнула бабушка. Ей тоже было невмоготу ссориться со старшим внуком. – Пошли к тебе в общагу?
– Зачем ещё? Можем посидеть у Айзека.
– Но я хочу посмотреть, как ты живешь. Раз уж я приехала,
– Да, ничего особенного. Как обычный студент.
– Вот я и хочу посмотреть.
– Ладно, тогда я позвоню Рюноске, чтобы подходил ко мне.
Меволия пошла переодеваться, а Каге пошел выбросить ненужные уже бинты. Кристина поспешила, и вместо того, чтобы просто снять заклятие, в дополнение насильно заставила рану срастись, от этого на руке остался грубый рубец.]
