Семья Олдвуд, несмотря на ранний час, тепло приняла бабушку. Доктор Олдвуд спешил уходить, и поэтому, казалось, даже не заметил, что обещанная «бабушка» выглядит как-то необычно. А вот Кристина первым делом обратила внимание именно на это и стала допытываться: как, почему и каким образом. Меволия ответила, что и сама не знает.
– он тоже за компанию завалился в гости –  позавтракали у Кристины, и ушли в универ. Кристина попросила Каге, чтобы после пар он зашел к ней. Ей наконец-то выпала редчайшая возможность полечить кого-то магией. Обычно отец запрещал ей применять нетрадиционные методы, велел сначала пройти все стадии обучения и стать лечащим врачом. А тут махнул рукой: "Я сделал все по моей части. Нервы не задеты, поэтому если считаешь, что паралич наколдован – лечи". И Кристина не собиралась упускать такую возможность.
