Мысли (Меволии?):
"Это похоже на хороший конец. Конец о котором я мечтала. Фаргон уничтожил Магнетт - значит, он сумел найти самого себя? Значит, он сможет дальше жить как может. Он просил меня спасти его. Но он спас себя сам. Я верила в него. Столько всего произошло, я забыла всё что было. Но, я помню как я верила в него. Я останусь с Рюноске. Вместе с Каге мы сможем помочь ему. Фаргон же сможет сейчас вернуться. Фаргон освободился от того, что отравляло его жизнь: неумение положиться на себя. Он всё время полагался на меня или Магнетт. А теперь, избавившись на неё, он может положиться на себя. Он вернётся к себе, и будет счастлив. А мы с Каге - сделаем счастливым Рюноске".

[Что-то вроде того. Но ускользнула какая-суть?
Суть монолога: Меволия верит, что Фаргон освободился от зависимости.]

> "Рюноске, Каге. Пошли. Оставим его".
> Но я не могу оставить его...

Этот выбор ни на что не влияет. Это только выбор игрока.

_________

Когда Фаргон лежит, побитый Рюноске, Фаргон предлагает убить его.
Выбор Рюноске: убивать/не убивать?

True Ending: не убивать.
Bad Ending: убивать.

Описать, почему.