Девушка с крыльями живёт с матерью в общежитии.
Мать тщательно оберегает их секрет, тиранит дочку ни с кем не общаться и вообще вести себя как можно тише.
Девочка учится в шараге. Онлайн-шараге. Мать запрещает ей общаться и контактировать с однокурсниками.
[Деталь: девочка сидит в комнате и следит когда у неё пары. И пары у неё не подряд, а с окном].
Девочка вообще десоциализированна. И вроде как она к своей жизни в одиночестве привыкла. Она самодсостаточна сама с собой. Что-то внутри её желает общаться, но под влиянием матери, эти все желания подавились и спрятались внутрь.
Девочку зовут Хитоми.
Девочка слушает музыку, смотрит аниме, читает книжки. Девочка знает о дружбе из этих книг, но только мечтает о таком.

Чтобы не раскрыть случайно их тайны, мать запрещает девочке выходить из комнаты. Сама же ходит на работу. Мать сама ни с кем не общается и особо не контактирует. Мать не показывается врачам и дочь лечит сама. Чтобы никто не увидел крылья.
Дочь выводит на улицу только по официальным поводам. Например, сделать паспорт. Хитоми было наказано абсолютно ничем не привлекать внимания, но для Хитоми тот поход был праздником и огромным впечатлением.
Мать очень много работает, и поэтому даже с ней Хитоми поделиться мыслями не может.
Хитоми чуть больше 14 лет. [Или старше. Или столько, но учится не в шараге, а в школе, онлайн-варианте].
[Самоизоляция как на карантине. Может ли Хитоми посещать магазин? Она может выходить выносить мусор потому что на ней хозяйство.] - делают доставку, инода Хитоми может сходить выбросить мусор.
Отсутсвие но желание общения как Мисузу или Гау младшего возраста.

Скрытая энергия. Подавленные желания. Формирование очень сильной скрытой Тени. Хитоми очень добрая. Но её внутренный Демон невообразимой силы.
[Наши демоны нас берегут]
В какой-то момент Хитоми взрывается, и берёт под контроль её Демон. Что-то связанное с огнём.
____________________

Хитоми выходит выбросить мусор. Слышит как в подровотне обсуждают аниме. Востоженно к ним присоединяется. Ребята оказываются гопниками. Сперва издевваются над ней, а потом решают изнасиловать.
Хитоми слышит голос: "Не сопротивляйся. Дай мне выйти. Я тебе помогу". Хитоми в какой-то момент теряет осознание, а когда приходит в себя - её обидчики кроваво размазаны по стенкам. 
Хитоми пугается вбегает домой, прячется. Видит что её одежда вся в крови - пытается её застирать, затем выбрасывает. Думает что надо пойти вынести испорченную одежду на улицу, но боится выходить. Боится что скажет мать если увидит одежду.
Она прячет одежду в мусорный пакет и ставит у входа на этаж (общий коридор).
Возвращается обратно в комнату. Потом думает, что лучше его спрятать в своих вещах. Идёт по коридору, всё немного странное.
Смотрит - а пакета у входа нет.

_________

Возможно, мать Хитоми как раз не крылатая. Но родила дитя от крылатого, и теперь прячет ото всех.