Старейшина позвал к себе на разговор, и первым делом Хитоми подумала, что старейшина прознал про человека. Хитоми собрала всю дерзкость отпираться и доказывать что она нечаянно, с намерением, не знала что нельзя и вообще в исследовательских целях. Но старейшина удивил: ей поручали провести церемонию прощания души. Ей! И пока Хитоми думала кто же умер, и почему она не заметила что кто-то отсутсвовал на Восходе, а заначит не в их деревне, а почему её - у них разве нет своих достойных проводников, а если и нет, то почему не пошлют кого-то достойного и опытного, старейшина удивил ещё сильнее: провожать душу предстояло человеческую.
	- Не все люди, Хитоми, - говорил старейшина, - враги детям неба. Есть среди них те, кто достойны нешего сотрудничества. И, достойнейшие из них после смерти, в качестве благодарности нашей за их работу, получают своей душе наше прощание.
	- Если такое есть, то почему меня не готовили ранее к такой церемонии?
	- Церемонию проводят настоящие дети неба, - ответил старейшина. - Но в этот раз нам нужна ты, Хитоми. Дитя неба и человеческой плоти. Тот, чью душу мы обещали проводить, казался нам достойным почёта детьми неба - но он сумел запятнаять грехом свою душу.
	- Каким же?
	- Он убивал животных ради забавы.
	- Каких же?
	- Рыбу. Он вылавливал рыбу, но не ради пропитания, а чтобы скоротать скуку. Он снимал их с удилища, и кидал обратно в воду. Удилище разрывало им рот, и они умирали в мучениях. Тот человек не задумывался об их мучениях. Он не осознавал их мучения. Он запомнил это время как счастье детства и беззаботности, когда можно сидеть на берегу реки и ловить рыбу. Отпуская их после поимки - ведь он не хотел никому причинить зла. Он покаялся перед смертью. И, принимая его осознание, и то, что всю жизнь он помогал детям неба очищать землю - мы не будем отменять обещанные проводы его души. Но провожать его будешь ты. Пусть случай решит, достойна ли его душа благословления неба - или же, затмения и забвения как всякая человеческая душа. Сейчас ступай к матери, она подготовит тебя к церемонии. А затем возвращайся ко мне, мы расскажем тебе что делать.
	Хитоми поблагодарила его и вышла. Провожать душу... Ей! Хитоми не понимала, что чувствует с этого. Если ей дали провожать душу - значит ли это, что ей приняли, и дальше не будут сторониться?.. Или... Что-то в том, что сказал старейшина, было не так. И Хитоми думала об этом, и поняла только пока мать наносила ей чёрную сажу на волосы, чтобы сделать их совсем, как у настоящих детей неба, чёрными:
	- Так это типа я должна его провожать потому что я неполноценная, а такому мудаку как он, полноценных проводов не положено?..
	Мать залепила ей затрещину чёрной в саже рукой. Сморщилась, взяла тряпку и стала оттирать след на щеке:
	- Дура, ты хоть соображаешь что говоришь?! Тебе доверили проводы души! Тебе стоит благодарить их и сделать всё в лучшем виде! Чтобы они увидели, что из тебя выйдет настоящая дочь неба. Не возмущайся и не распускай язык. И не перечь старшим, - мать оглядела её, отложила тряпку и стала дальше красить волосы. Хитоми прикусила губу чтобы не расплакаться. Во всей этой ситуации было всё так, так несправедливо. Хитоми хотела бы сейчас оказаться у себя в комнате, открыть книжку и не думать больше ни о чём. Зачем её вообще вызвали на эти проводы? Не могли, что ли, вообще его не провожать?! Он мучал животных!! Как его духи воды не убили тогда, сразу в детстве?! И что хуже - он не осознавал что делает! Почему она должна провожать его душу? Она специально сделает всё неправильно, чтобы его душе пришло забвение как можно скорее!
	Будто услышав её мысли, мать перехватила ей больно:
	- Поняла меня? Ты сделаешь всё в лучшем виде, чтобы те, кто принял нас и дал нам кров, еду и прощение, увидели что сделали это не зря!
	Хитоми кивнула, что было сложно пока мать держала её волосы - и подумала, что так и не понимает, почему же они с матерью не остались в мире людей.
	
	