Глория рассказывала о своей семье.
- Мы жили в Дельте в течение многих поколений. Семья Гаммилон имела графский титул, и естественно, нам были положены земли. Леса, поля, водные зоны. Рассказывали, было время, когда нам принадлежала вся Дельта. Но, потом она разделилась между наследниками разного уровня, но и нашей, главной, ветви оставалось достаточно. Я ведь старшая дочь старшего сына старшего сына, и так далее до того Гаммилона, что первым получил титул. Мы жили в наследном замке. Да, во время демократизации и прочих социально-политических изменений мы по собственной воле отдавали земли в пользу государства. Это было кредо нашего рода: лояльность политическому режиму. Не колнкретно королю, а именно режиму. Не могу точно сказать, хорошо это или плохо. Но, точно то, что именно поэтому мы одними из первых выступали за отделение Сапиены как отдельного государства. Муж сестры прадеда, лорд  утверждал, что мы предали короля и вообще, весь наш род. Он был за то, чтобы Сапиена была максимум автомномной зоной. Дед отдал ему титул и земли, себе оставил замок и немного территории вокруг. Правда, прежде чем официально передать владение, он провел целую серию манипуляций, сговорился с ещё одной влиятельной семьёй, чьи владения находились за намечаемой гриницей, поменялся, и таким образом, то, что отошло шурину, оказалось вне Сапиены, когда та образовалась. Он говорил, что нет ничего хуже для нового государства, чем когда внутри неё оказываеются чужие области. Он мотался по стране, вернее её будущей территории, договаривался, перговаривался, покупал и грозил. Вообще, как мне кажется, если бы не дед - Сапиена бы не была бы сейчас тем, чем является. Ну, в любом случае, он внес огромный вклад в её обращзование. Правда, он и умер через пару лет посте официально отделения, переутомился. Остальным стал заниаться его сын, мой дедушка, ему тогда было восемнадцать лет. Так и не знаю, с какой целью дед так радел. Скорее всего - потому что ему нравилась эта ранее невиданная концепция нового государства. Кажется, ему хотелось просто доказать, что такое возможно. Вообще, никто не верил, что это серьёзно - образование научного государства. Ну, согласитесь, больше похоже на какой-нибудь академгородок, чем на целую страну. Государство.
- Но пока стоим, - сказал Айзек. Все остальные, расположившись вокруг Глории, слушали, позабыв про чай и печенье.
- Да. И в основном, за счет интернациональности.
- Это ведь было важным пунктом государственной концепции? Да, и вообще, расскажите, в чем она заключалась, по реальной, а не официальной версии?
- Вообще, если говорить простым языком, то смысл был таков: государство разделяется на территории, специализированные под определенную научную отрасль. Месторождение пород - значит будет тут химический институт, море - морской институт, высокие горы - соответсвенно, астрономия и горный иститут. Многообразие ландшафта способствовало. Приглашаются научные кадры со всего света, организуется активный обмен учениками. То есть Сапиена - всемирная научная площадка. Да, кто-то, наработав, уедет обратно развивать дальше свою родную страну. Но кто-то, прельстившись тем, что может заниматься любимой наукой в специально отведенном для этого месте, переезжает сюда всей семьей. И его не-научные жена, муж, бабушка-дедушка, дети и прочие потомки составляют трудовую часть населения, что обеспечивает научную элиту.
В комнате повисла напряженная тишина. Айзек с Ястреб смущенно притихли и опасливо глянули на Каге с Кристиной. Каге молчал, только сжал губы, и глаза у него стали недобрые. Кристина же пыталась что-то сказать, но от возмущения не могла подобрать слов. Тишина длилась ещё некоторое время, за которое до Глории стало доходить, что она сказала что-то не то... Наконец, Каге, выдохнув, спокойно заметил:
- Ну, тем не менее, как показала практика, эммиграция происходит не только в научных целях. Мой дед с отцовской линии, японец по первому гражданству, со всей своей семьёй переехал в Сапиену в целях бизнеса. Вообще, замечу, что, поскольку отделение произошло в поколение наших дедов, то мы, как третье поколение, уже являемся гражданами Сапиены вне зависимости от наших профессиональных склонностей. Ведь, как известно, смена режима прививается два поколения. Но, это к слову.
- А, так вот, чем объясняется ваша необычная фамилия, - сказала Глория, чтобы что-то сказать.
- Да, мы эммигранты из Японии. Правда, я только на половину. Моя бабушка по матери с отцом жили тоже, как и вы, в Дельте. И в момент отсоединения оба приняли новое гражданство. Правда, точно не вспомню, была она уже в этот момент замужем или нет. Так что, со второй стороны, я - коренной гражданин. Вообще, интернациональный обмен происходит и сейчас. В нашем универсетете, похоже, представлены все страны. Все хотят обучаться в Сапиене. Потому что здесь собраны лучшие научные кадры, которым, как известно, для получения степени, необходимо ещё и участвовать в преподавательской деятельности. А обучение иностранных граждан платное. Так что, экономика страны обеспечена по самое не хочу. 
- Да, имннно на это и рассчитывалось. А никто не верил, что такой простой механизм способен на существование. В мире Сапиену порой даже зовут волшебной страной...
- А мне больше интересен язык, - сказала Ястреб. - Ведь, как знаю, изначально хотели чтобы латынь стала государственным языком, почему она не прижилась?

Глория начала объяснять, а Каге задумался. Оказывается, Гаммилоны - политические деятели. А бабушка говорила, что это знакомые её отца. Неужели их семья замешана в политике? В официальной версии просто сказано, что такого-то числа такого-то года некая территория получила статус республики, имена деятелей пока были скрыты, поэтому нельзя было сказать наверняка. Земля полнилась слухами, либо выдуманнами, либо такими как, например, сейчас Глория рассказла. Но, Каге был уверен, что его семья далека от всего этого. Он посмотрел на кольцо на правой руке. Вообще, можно предположить, что у Гаммилонов оно просто хранилось. Тем более, что Глория упоминала, что его кто-то передал... Однако, мало ли, кто их знакомый. Вообще, политика - та ещё вещь, тут либо о честности печься, либо дела делать. Но, если это кольцо окажется политическим - я его отдам назад, от кого взял!