- Акогама, а вы, случаем, не самурай? - сказала Глория.
- Ага, самурай. Самый настоящий, - усмехнулась Кристина, разливая кипяток по разнокалиберным кружкам.
- Ну, ты знаешь что карп - один из символов самурая, потому что когда его разделывают заживо, он молча терпит?
- Блин! - Кристина чуть не пролила кипяток, - думай, что рассказываешь!
- Я думала, ты-то меня поймёшь, ты же врач...
- Ну люди-то одно дело, а животные...
- Да, карп действительно, именно поэтому считается самураю примером для подражания, - сказал Айзек. - Но не только самураев. Терпеть боль, обиду и неблагоприятные обстоятельсва, не выставляя напоказ своих чувств - одна из национальных черт в поведении всех японцев. Особенно, если они находятся в обществе чужих людей, перед которыми нельзя потерять лицо, потому что если потеряет лицо один член клана, то опозорится весь клан.
- Они настолько педантичны?
- Нет, - ответил Каге. - Это не педантичность. Мы действуем так не специально, чтобы происзвести впечатление, а потому что мы воспитываемся в ключе кланового самосознания уже тысячи лет, и такое поведение уже в крови.
- Вы всё же японец?
- Наполовину. Дед с отцовской стороны вместе со всей семьёй перехал сюда ради бизнеса. Отец тоже, соотвественно, был японцем. А мать здешняя, хоть наполовину и ирландка. Но по гражданству я тоже здешний.
- А национальностью вы всё же, кем себя считаете?
- Как будто в нашей стране это имеет какое значение. Всё так перемешалось, -сказала Кристина, окрывая коробку конфет. За разговором никто не заметил, как доктор покинул компанию.
- Так всё же?
- Наполовину японец, на четверть ирландец, на восьмую часть дракон.