"Чудо - прорастание растения из семечки. Волшебство - завтавить вишню расти на почве для елей.
Чудо - рождение новой жизни. Волшебство - призвать новую жизнь из небытия и оживить предмет, на жизнь неспособный.
Чудо - то, что естественно, что живо. Не найдешь, где заканчивается реальность и начинается чудо. Волшебство - насилие над естсественным течением жизни и над сутью вещей.
Разве будет вишне легко на той земле, где растут ели? Разве сможет она нормально прорасти там, где ей не хватает ни земли, ни тепла, ни воды, ни света? Жизнь, рожденная не там, где ей место, разве сможет жить?
Есть единая система вселенной, где всё согласовано, где все части работают единым механизмом, где каждый предмет знает свою цель и имеет своё назначение. Чудо - работа этого механизма. Волшебство -попытка горделивого наблюдателя вставить палку в этот механизм, попортить тончайшую настройкуи убить гениальное извание ради сиюминутной цели. Чудо имеет ествественную природу. Волшебство происходит по воле человека, оттого оно преступно".
- Нет-нет, Глория, слишком уж мрачно у тебя вышло, - ответил отец, помешивая чай. - Ну не всегда же волшебное вмешательство убивает, есть и полезное волшебство. И вообще, разве чудо - не результат волшебства?
- Пап, ну неважно, каким термином я это назову, важно же, какую суть я под этим подразумеваю! - Глория отложила тетрадку и подвинула к себе фарфоровую чашку.
- Ох, ну и что же, по-твоему, чудо?
- Ну... Что-то, что выходит за рамки познания, что можно изучать поколениями, разбирать на составные части, но как бы тщательно не был изучен механизм явления, всё равно непонятно, а как оно происходит. Когда невозможно познать суть.
- Доченька, послушай, не забивай свою милую голову такими вопросами.