 - Акогама! Проснитесь, Акогама! - голос из другого мира разрезал мягкую ткань его сна. Хлынул яркий свет, а следом - боль. Руки затекли. Каге обнаружил себя заснувшим прямо на парте, а рядом стояла недовольная семинаристка. Каге сел, вытер глаза рукавом, попытался вспомнить зачем он вообще оказался в универе.
- Написали всё уже, что ли? Почему не сдали тогда сразу? - семинаристка наклонилась за листочками на его столе. Точно, контрольная. Он приехал в универ писать контрольную и не заметил, как его вырубило. Он собрал листки в стопку, постучал о край стола, сложил пополам, заложил билетом, протянул семинаристке. Та, забрав, отошла, что-то под нос бурча, и тут Каге услышал от соседа по парте голос Рюноске:
- Эй, подожди!
Рюноске держал в руке ещё листочек, и перед ним листки лежали, исписанные знакомым кривым почерком. Каге узнал собственный почерк.
- Ещё шестая... И пятую я не закончил, - сказал он.
И тут Каге понял, что он отключился раньше, чем успел что-либо решить вообще. Рюноске недовольно сгреб свои листки:
- Я только первые четыре успел...
Каге быстро кинул в сумку ручку с черновиками и вышел из кабинета, прихватив с собой Рюноске. Семинаристка на него внимания не обращала - будто Рюноске снова стал невидим.
- Ты откатился назад, или теперь можешь управлять своей невидимостью? - спросил он, когда они оказались за дверью.
- Да! - Рюноске улыбался.
- Круто. Я никогда не умел.
- Я могу быть видимым когда хочу, и невидимым. Я научился управлять
- И ты так снова увязался со мной? - он пытался вспомнить, как он сегодня проснулся, как встал и как принял вообще решение ехать в универ Память подсовывала резные варианты этих событий, но Каге не был уверен, были ли это воспоминания сегодняшние, или других дней.
- Ага. Ты же сам сказал, что можно с тобой. 
- И ты решил за меня контрольную?
- Ага. Я прочёл задание, и понял что понимаю как это решить. Что мне не нужно вспоминать по подобию как тогда. Память сама нашлась.
- Сеть самообучается на восстановление? Круто. И ты всё решил моим почерком?
- Угу. Ты уснул, и я подумал, что могу сделать для тебя хоть что-то полезное.
- Спасибо. Кофе будешь? - они как раз подошли к кофейному автомату. Каге полез за мелочью.
- Ты мне сегодня ответишь?
- А что ты спрашивал?
- Что ты увидел вчера в том сне?
Каге замер, не донеся монету до щели-приёмника. Он споткнулся о последовательность дней.
- Это было... вчера?
Куски памяти наслоились друг на друга, и никак не желали встать в правильном порядке. Сегодня - четвёртое, вторник. Значит, вчера был понедельник, третье. Значит, это вчера приехала бабушка, это всего вчера Рюноске пропал, потом нашёлся, потом увидел бабушку и снова пропал, чтобы потом опять вернуться. И сон был - только вчера. Но память вставила между этими событиями и "сегодня" столько лишних блоков из других дней, что дало ощущение будто это было на прошлой неделе, в прошлом месяце, в прошлой жизни. 
- Ты не помнишь?
Он помнил. Он был уверен что ясно помнил, что он видел, что слышал, о чем были разговоры, и что прочитал в книге с белой обложкой. Но эти образы скатились на край сознания, и он не мог о них подумать, потому что его внимание тут же переключалось на мысли о насущных событиях, и он не мог сосредоточиться.
Каге докидал монеты и выбрал кофе.
Он хотел сказать Рюноске, хотя бы в двух словах что там было - но сказал совсем другое:
- Сегодня мне нужно закончить домашку по линейной алгебре, и раз мы уже тут оказались, пошли на лекцию посидим.
Он забрал горячий стаканчик и направился к лестнице.
- Меволии ты тоже ничего не рассказал, - Рюноске следовал за ним. - И Зигмунду тоже.
Каге попытался рассортировать воспоминания на истинные и ложные - понял что вечера, только пробудившись от Сна, увидел рядом беспокойные лица бабушки, Зигмунда и Рюноске - или про Рюноске это опять ложное? Когда Рюноске успел вернуться? - и кто-то что-то сказал, что он выглядет крайне беспокойным, а Каге сказал что хочет чаю, и Зигмунд пошёл ставить чай, а он, не дождавшись, упал спать обычным сном, и только пару раз просыпался чтобы раздеться и укрыться одеялом. А сегодня утром глянув расписание, увидел что будет контрльная к которой он планировал вчера готовиться - но не успел  и поехал так, неподготовленный.
- Спасибо, что написал за меня контрольную, - опять он сказал совсем не то, что хотел. Потому что совершенно не понимал, как сказать то. Случившееся вчера было слишком огромным и не помещалось в его голове. Там помещались привычные вещи: домашки, защиты, расписание досдачи лабораторных и намерение уговорить хороших из преподов принять у него зачёты заранее. А событиям, которую он принёс с собой из сна, не хватало места.

На лекции он открыл ноутбук и стал писать решение задач по матрицам. Он сильне обычного старался чтобы все выкладки стояли друг под другом ровной линеечкой, чтобы был записан каждый шаг его вычислений, чтобы был упомянут каждый закон. Это отнимало много времени, но он чувствовал себя захваченным потоком и не мог оторваться на ни одну внешнюю мысль.
Рюноске сидел рядом и тоже не слушал. Он игрался в телефон, в старые игрушки на кнопочном телефоне. Сказал что Зигмунд отдал. Сказал, что он так раздумывает. Что пока играет, ему легче сосредоточиться. И Каге хотелось спросить, до чего он додумался - но поток формул уносил его, и он снова вернулся к домашкам.
А через день - а то ли через лекцию - а то ли через неделю, Рюноске сказал ему:
- Извини.
А Каге не понял. Перебрал в уме все поводы, за что Рюноске мог бы извиняться, и не нашел.
- За что?
- За то, что втянул тебя во всё это.
- Ты втянул?
- Ты жил себе спокойной жизнью, а тут появился я, и....
Каге понял, что это важный момент, и что нужно сказать что-то правильное. Но он никак не мог собрать мысли, что же правильное следует в таких случаях говорить. Если бы тут был Айзек, он бы подсказал. Но Айзека нет, а сказать нужно прямо сейчас... И он опять сказал совершенно не то:
- Слушай, я закончу на третьей неделе мая, и тогда смогу тебе помочь. Можешь подождать до этого момента?
И он понимал, что это совсем НЕ правильно, но когда пытался подумать об этом, мысли уплывали, и снова он находил себя перед черновиком, файлом, статьёй, учебником или заданием. Он потерял счет времени, и в какой-то момент обнаружил себя дома, в общаге, ночью, сидя за столом перед кипой черновиков и что-то было очень не так и очень страшно.
Он отодвинулся от стола, и попытался понять что же его напугало. Что-то опасное заполняло весь воздух его комнаты и сконцентрировалось за его спиной, пониже лопаток - там где бешено колотилось его сердце. Переборщил с кофе. Он потерял счёт дням и кружкам, и вот - опять допился до панички. В прошлый раз такое было лет в шестнадцать, когда он хотел завязать с алкоголем и стал пить кофе, пока не допился до вот такого состояния.
Каге переставил кружку на столик с чайником. Почему он сейчас снова взялся за кофе вместо вина? Он очень аккуратно попытался пройти по своим мыслям, совсем по краю того, что обычно вызывало в нём боль - и обнаружил, что границы дозволенного слегка расширились. Возможно, то, что он так вот странно сумел хотя бы во сне высказать то, что его мучало все эти годы - позволило морю боли слегка отступить... Но, оно всё ещё было - и Каге заставил себя перестать об этом думать. И понял, почему он не пил вина - потому что на самом деле он хотел бы всё это обдумать. Перестать убегать от своих воспоминаний. Сказать хотя бы самому себе честно что он об этом всём думает. Но он уже слишком привык автоматически сворачивать когда перед нитью мыслей грозилось встретиться что-либо болезненное.
Он поставил чайник чтобы заварить себе просто чаю. Он был в комнате один, и была ночь. Сердцебиение слегка успокоилось, и вроде не требовало срочной помощи. А Каге смотрел как огонь газовой плитки горит под днищем. Он будто проснулся от дневного сна, ещё не осознав где он и зачем.
Дверь распахнулась и ввалился Зигмунд. Он держал в руках какой-то свёрток. Со стуком положил на стол и раскрыл. Каге не понял. На столе на белой в масляных пятнах ткани лежал пистолет.
- Вот, достал, - сказал Зигмунд, явно ожидая какой-то реакции.
Каге ешё больше не понимал.
- Какого чёрта? Какого хера ты это сюда притащил?!
- А. Нужно было сразу Рюноске отдать?
- Рюноске?
- А, ну да. Он меня попросил. Я думал ты в курсе.
Каге подошёл ближе. К пистолету были завёрнуты два газовых баллона и баночка с шариками.
- Это травматический.
- Ага. Не, я конечно и боевой если надо могу достать, но Рюноске сказал что и такой сойдёт. Он не объяснил зачем, а я привык в таких случаях не расспрашивать - Зигмунд сел за стол и, не трогая, стал рассматривать матово блестящие чёрные грани. - Но, поскольку это как-то явно связно с тобой, это подогревает моё любопытство. Что у вас там происходит?
Каге не знал, что у "них" там происходит. Но раз речь об этом зашла, он был согласен что просиходит что-то странное. Но чтобы оценить его опасность, надо об этом хорошо подумать. Возможно, Рюноске как раз до чего-то и додумаося.
Он почувствовал неправильно что отказал Рюноске в разговоре.
Зигмунд завернул пистолет и убрал в сумку. Посмотрел на Каге. 
- Ты выглядишь максимально не в себе. Ты даже когда болел бронхитом, так не выглядел.
Бронхитом он болел осенью, когда на себе узнал, чем похолодание в долине отличается от мягкого морского климата. Он сидел в общаге, пытался что-то учить и тоже плохо реагировал на действительность, а Зигмунд поил его антибиотиками и ходил за продуктами.
Сейчас Зигмунд выжидательно на него смотрел. Каге ничего не стал ему рассказывать. Залил кипятком пакетик, насыпал сахар. Сел на ноутбук. 
Он подумал, что если не получается самому сконцентрироваться на раздумьях - то можно же и попросить Айзека. Айзек будет задавать наводящие вопросы и не давать потерять нить. Если только Айзек согласится. Один раз Айзек, напав на то, что Каге скрывал, пытался его раскусить и довёл до истерики. Каге от себя такого не ожидал и ему потом было стыдно. И Айзеку было стыдно, что он давил. И поэтому больше он его об отце не расспрашивал. Но, если он ему объяснит, в чём дело...
- Ты можешь и мне рассказать. Если хочешь, - негромко сказал Зигмунд.
Каге поднял на него глаза.
- Зигмунд. Мне не очень приятно, когда ты читаешь мои мысли.
Зигмунд откинулся на стуле:
- Ты слишком громко их думаешь, а я за тебя беспокоюсь. Я не могу не слушать.
Каге не ответил ему, пытаясь продолжить решать задачи. Но влиться не получалось. Он выбился из потока, и поток не пускал его обратно.
За окном была ночь. Холодная, тёмная, тихая. Почти без ветра, с немигающими звёздами и огнями на склоне горы дрожащими в тёплых потоках. Сможет ли он рассказать всё как есть? Границы боли отошли лишь на чуть, и сколько он успет сказать, прежде чем не сможет больше произнести ни слова? Он уже сейчас чувствовал, что ещё один короткий шаг в сторону мыслей о том, что же именно он собирается рассказать Айзеку - и тёмная волна поглотит его прямо сейчас, прямо здесь.
С другой стороны - он и так собрался нырнуть прямо в неё и пройти прямо сквозь неё и позволить ей пройти сквозь себя. Почему бы не сделать это прямо сейчас? Но прямо сейчас он слишком изнурил себя учёбой и кофе, надо хотя бы выспаться. Он сейчас не будет думать об этом. Он сейчас закончит это задание, к первой же паре поедет в универ, сдаст это задание и защитит другое, потом поедет к Айзеку, там отоспится - а после попросит Айзека выслушать его.
Так он и сделает. Потому что даже если начать прямо сейчас - он не хочет оказаться внутри этой волны один на один. Он хочет, чтобы кто-нибудь при этом был рядом и страховал его за руку. А Зигмунд сидел рядом и смотрел на него. Но Каге не хотел рассказывать Зигмунду. Это было бы глупо - вот так вот выкладывать свои переживания просто соседу по комнате. А Зигмунд смотрел на него и ждал.

И Каге сделал то, чего от себя не ожидал. Он полез на диск где вперемежку хранились разное, и откопал куда запрятал запись "Story of Life" - запись с того самого первого, единственного её исполнения. Того самого, который... И скинул Зигмунду. Он слышал как у Зигмунда звякнул телефон, видел как Зигмунд скользнул пальцем чтобы открыть уведомление, и сказал вслух:
- Если будешь слушать, то слушай в наушниках.
Он сам ни разу её не переслушивал. Но если её послушает Зигмунд, то он хотя бы будет знать контекст того, что, возможно, если Айзек откажется - Каге расскажет уже ему. Горло засаднило спазмом. Он знал, что наяву неспособен расплакаться. И море боли шуршало тёмным гравием и напоминало что оно тут, рядом. Каге встал, подошёл к шкафу. Вынул новую пачку, вскрыл наискось ножом и налил в последнюю чистую кружку до краёв вина. Медленно выпил, наблюдая за Зигмундом. Зигмунд серьёзно отнёсся к его просьбе. Он сидел в наушниках, отложив проигрывающий телефон и смотрел в окно. Сквозь закрывающие его уши амбрашюры, Каге слышал отдельные звуки. Каге чувствовал себя виноватым - от того, что он выпил вина чтобы задвинуть возможность боли, ему казалось что он сдался. Но завтра он поедет к Айзеку, и позволит морю поглотить себя. Он выпивает только сегодня чтобы завершить домашку, и в восемь выйти на электричку. Он надел наушники чтобы не слышать Зигмунда, но музыку не стал включать. Вино постепенно вернуло ток его мыслей к заданиям, и он положил руки на клавиши. Стал дальше переписывать формулы с черновиков, проверяя каждый расчёт и каждый символ. Привычная работа. Привычная работоспособность в лёгком опьянении.
- Красиво, - сказал Зигмунд. Глянул в телефон: - Это твой отец написал?
- Да.
- Мне нравится.
- Я буду готов её обсудить с тобой потом.
