- Что это? Что это за буква? Ты сам хоть можешь разобрать что ты тут написал?
- Не нравится - могу забрать, - огрызнулся Каге.
Он сидел на скамейке станции и пил кофе. Кофе и вправду был хорош: крепкий, сладкий, сливочный. Очень хотелось спать, но мозги искрились нервным вовозбуждением. Если сейчас закроет глаза - увидит как внутри летают кометы и в пустоте взрываются. Если резко встанет - может упасть в обморок. В школе, когда он отказывался от сна ради уроков, этим всё регулярно и заканчивалось. Что-то в этом было даже приятное: в первые моменты, когда сознание уже вернулось, а сигналы от чувств ещё нет. Это были несколько мгновений тотального спокойствия, когда он просто существовал, не задумываясь зачем. Потом подрубались понимание где он, боль от ушибов если падал, необходимость объясняться... А затем загружался модуль "вот дела которые нужно успеть сделать и которые ты точно не сделаешь потому лови ебучие головокружения целый день, вот почему". Став старше, он научился держать себя в строгом графике чтобы спать не меньше шести часов каждый день – но с прошлой субботы всё пошло по пизде.
Он пил кофе, смотрел как вращаются локаторы, как блестят купола обсерваторий, как медленно двигается тарелка большого телескопа. Как течёт волна ветра по склону горы, как движутся облака...
Выдернуло его ощущение что прошло слишком много времени. Глянул на станционные часы - стрелка приближалась к девяти.
- А где электричка восемь-сорок-семь?
- Так отменили жеж её! - ответила соседка.
- Почему?
- Ты что, совсем в себя не приходишь?
- В Серых полотно провалилось, - сказала подружка. - Ходят электрички только до электростанции и обратно.
Каге открыл на телефоне расписание. Страница обновилась, и почти все электрички окрасились в красный: отменено. Он посмотрел что отправляется с универской станции до Айзека  - расписание показало, что ждать ещё полчаса. Глянул поезда вообще: была электричка через двенадцать минут, но она не подходила: не доезжая до туннеля, по боковой ветке сворачивала она в сторону Софии. Если бы он раньше узнал, поехал бы на автобусе.
Он смахнул экран, чтобы расписание закрылась, и картинка смялась под его пальцем. Он повёл  обратно - картинка разгладилась, но бугрилась как растянутая плёнка. Моргнул - всё стало нормально. Смахнул, расписание закрылось, остался только главный экран. С чётко прописанными цифрами времени, даты, погоды, иконками приложений. Он вгляделся в заставку - лес на картинке зашевелился деревьями, закричали птицы, зашумела река... Он спешно выключил экран и убрал телефон. Посмотрел вокруг. Окружающий мир вроде привычный: две бетонные платформы, лестница к корпусам, железнодорожные пути. Он заметил приближающийся от города поезд. Поезд всё рос, и рос, и рос, и при приближении к станции ему придётся сменить объект класса-родителя. Какова там матрица перехода из базиса междугородних сообщений в систему станционных путей?....
Он закрыл глаза. Он бредил. Его невыспавшийся мозг генерировал сон наяву. Этот сон не подчинялся его желаниям. Он сминал его, подминал под себя, раскраивал в азимутальной проекции, раскладывал по Гауссу, перекраивал по образу подобия себя признаком равенства скалярных произведений.
- Тебе определено стоит больше спать, - сказал голос Фаргона.
Каге обернулся. Фаргон стоял на платформе и инвертировал цвета рядом с собой. Он был демоном, столпом огня, камнем и деревом - одновременно. Он приблизился, заиграла предпоследняя песня с Dark Side of the Moon, инвертация цветов разлилась по бетону, по рельсам, по путям - и мир загорелся холодным светом тёмной стороны Луны.
Фаргон коснулся пальцем его лба. Посмотрел ему в глаза, и Каге не мог оторвать взгляда. По его венам проросли побеги вьюнка, завязались и раскрылись цветы, отцвели, выбросили семена в его плоть...  А потом его отпустило. Цвета вернулись, затормозил нормальный поезд у противоположной платформы, и его руки были обычными руками. Фаргон убрал палец.
- Разве можно доводить себя до такого состояния?

Фаргон был реален. Как и окружающий его мир. Он стоял рядом с ним, настоящий. Он выглядел чуть иначе чем был во сне - проще, человечнее. И он стоял рядом и смотрел на него. Каге подумал, стоит ли ему испугаться - или разозлиться?
Он ощущал себя странно. Странность была в том, что он чувствовал себя нормально. Бодро. Спокойно. Ни вырубающей сонливости, ни бешеного нервного возбуждения. Будто крепко проспал восемь часов и выспался. А ещё появилась злая лёгкость как когда его ранили в драке за кольцо. И ещё - шум проклятья изменился.
- Скажи мне чего-нибудь, Акогама, - проговорил Фаргон. - Не молчи.
Каге не хотел ничего отвечать. Он собрался игнорировать - но что-то внешнее заставило его открыть рот и произнести хоть какие-то слова. Выбор слов остался за ним:
- Идите нахуй.
Фаргон усмехнулся:
- Мне нравится твоя дерзость.
Он присел рядом.
- Ты не рад меня видеть?
Он не мог не отвечать на его вопросы.
- Ни капли.
- Я пришёл, чтобы поговорить с тобой.
- Идите нахуй, я уже сказал вам.
Фаргон закинул руки за спинку скамейки и смотрел на него с интересом:
- Хочешь знать, почему ты принуждён отвечать мне даже когда не хочешь?
Он не смог соврать, ни прямо, ни косвенно:
- Да.
- То проклятье, о котором ты говорил. Не я создавал его, но я знаю как могу им пользоваться. Одно из могуществ которое оно даёт - возможность забрать твою волю. Я не стал забирать её всю. Я хочу поговорить с тобой - а с со своей тенью в твоём воплощении. Поэтому, единственная воля, которую я забрал у тебя - воля не отвечать мне.
- Вам придётся постараться, чтобы я ответил хоть что-то осмысленное.
- Разве не ты сам хотел встретиться со мной в твоей реальности? Вот он я, здесь. Ты хотел многое спросить у меня. Я готов тебе сейчас ответить. Я пришёл сюда, чтобы поговорить с тобой. И то, чего я хочу от тебя - чтобы ты также разговаривал со мной.
- Дохуя хотите.
- Ты всё ещё хочешь узнать то, что тебя интересует - что произошло тогда, когда всё началось?
- Да.
Прямые вопросы требовали прямого честного ответа. А если попытаться использовать ошибки в формулировках? Мысли не были ответом, и он не произносил их вслух, а думал. В его трезвом выспавшемся мозгу затрещало раздражение. 
- Вот и славно.
Каге обернулся девчонок. В действиях он не был ограничен. Ударить Фаргона и попытаться сбежать? Сколько времени ему надо чтобы забрать мышечную волю? Сможет ли он заблокировать неосознанные движения? Соседка смотрела на него сощурившись. Подружка смотрела тоже. Они сидели далеко, а Фаргон говорил тихо.
- Твои друзья? - спросил он.
- Нет.
Каге обнаружил, что держит в руках стаканчик из-под кофе. Он резко встал и направился к мусорке. Это удалось. Он выкинул стаканчик и пошёл дальше - вернее, только подумал о том, чтобы сейчас подойти к лестнице и уйти на дорогу - как, помимо своей воли, вернулся обратно. Он попытался проанализировать, в какой момент его действия пошли вразрез с желанием, и не нашёл. В том, как он вернулся, не ощущалось ни внешнего насилия, ни его собственного желания. Он просто вернулся, и всё.
- Знаешь, за что ты мне понравился? За упрямство. Я увидел, как ты продолжаешь искать выход в даже безвыходной ситуации. Как ломаешь стену если выхода нет. Как подчиняешь себе обстоятельства. Ты заинтересовал меня, и я хочу узнать о тебе больше и ещё.
- Ну охуеть теперь.
- Не мог ли бы ты не использовать грубых слов?
- Запретите мне.
- Если я запрещу тебе произносить какие-либо слова, это будет уже не твоя речь. Поэтому, я не запрещаю - я прошу.
- Я игнорирую вашу просьбу.
- Твоя воля.
- Мою волю вы забрали. Верните мне её обратно, и катитесь от меня на все стороны.
- Акогама, я просто хочу с тобой поговорить.
- А я - нет.
Они молчали. Фаргон ничего не спрашивал, а Каге ни на что не был принуждён отвечать. Он думал. Что ему уже известно о эффектах проклятья, как оно меняет его восприятие и реакцию? Что ему было известно о Фаргоне, о драконах, об оборотнях, о колдовстве? Соединить эти знания чтобы выбраться из-под влияния Фаргона и не позволить ему забрать его снова. Это было как продумывать стратегию в шахматах.
- Знаешь ли ты, Акогама, что под гипнозом человек не способен сделать то, чего не сделал бы он находясь в сознании?
Вопрос был риторический, и, Каге обнаружил отсутствие необходимости отвечать "да, знаю" или "нет, не знаю". Но была необходимость обозначить что он услышал.
- И что?
А если поговорить с Фаргоном ещё немного, по-разному отвечая на его вопросы, нащупать где проходит граница его воли? Это тактически богатая идея, но мысль о том, чтобы реализовать её - раздражала.
- Я думаю, что проклятье не способно заставить тебя действовать вопреки твоим убеждениям. Оно дало мне повод просить тебя, но ты всё ещё в праве отказаться.
- А даже если я откажусь, вы меня отпустите?
- То, что ты всё ещё здесь - означает, что ты сам хочешь быть здесь.
Ярость вспыхнула раньше осознания - он увидел свой кулак, несущийся Фаргону в лицо. Фаргон остановил его. Не проклятием - рукой. Держал его кулак - а Каге чувствовал, как его ярость затихает. Обычно, если что-то выбешивало его до мордобоя - он злился потом ещё долго.




Фаргон его опустил и схватился за голову:
- Нет, так неправильно. Это совсем неправильно, - говорил он, обращаясь к себе. - Что здесь неправильно? Как должно быть правильно?
Каге потирал запястье, смотрел на Фаргона. Пока тот отвлëкся - двинулся назад. Но Фаргон быстро поднял голову:
- Акогама, ты хочешь поехать со мной?
- Нет.
- Черт, опять всё неправильно...
А соседка и подружка уже смотрели на него внимательно.
И тут подошла электричка до Софии. И Фаргон посмотрев на него и вокруг, двинулся к электричке. И Каге пришлось идти за ним. В последний раз обернувшись, увидел как соседка фотографирует его на телефон.

Внутри электрички было больше народу, чем обычно. И всё же, она оставалась полупустая. Фаргон прошёл в середину вагона, сел там, где ни спереди ни сзади не было соседей, и пригласил Каге сесть напротив. Точнее, приказал в форме просьбы.
- Мои слова разозлили тебя. Почему?
И поскольку ярость угасла, он мог бы и рассказать, что. Только не понимал, как. Фаргон вёл себя как мудак, но Каге не мог собрать последовательность доводов чтобы объяснить ему почему. Будь здесь Айзек, он бы сумел.
- Тем, что это ложь. Вы удерживаете меня здесь, а говорите так, будто это полностью я сам решил.
Это напомнило ему один паршивый эпизод из его дества - уже после того, как не стало отца. Этот эпизод не был прямо связан, но был следствием. И этот эпизод имел свою собственную лужу стыда и липкой неприязни.
- С тобой уже однажды произошло что-то похожее. И слова разозлили тебя, потому что напомнили тебе об этом. Что это было?
- Вы умеете читать мысли?
- Нет. Но я чувствую что ты чувствуешь. Расскажи мне.
И он рассказал. Удивлённый, что кому-то это рассказывает вообще.
- Я в школе занимался уголовной деятельностью с одним человеком. Он считал меня другом - я же считал его только подельником. В какой-то момент я решил завязать, а он не хотел меня отпускать.
- Как?
- Я не понял. Он всё время повторял, что я сам выбрал быть с ним - а по факту он делал всё, чтобы я не мог просто взять и уйти.
- Что он делал?
- Сначала он тупо шантажировал. Я не шантажировался. Потом он стал... - до этого слова шли легко, а тут он запнулся: ещё тогда он не мог даже себе объяснить что происходит, а сейчас, когда это было так давно... Заметил также, что не принуждён отвечать сразу, что если не знает что ответить - у него есть время подумать. ... Как он может это использовать? - Всячески объяснять что я плохой человек если брошу его. И что это мой выбор: оставаться нормальным пацаном и быть с ним - или стать уродом, уйдя.
Едкая лужа стыда растаяла. Он рассказал об этом странном случае, и она исчезла. Что-то уже похожее с ним случалось когда он рассказывал истории Айзеку - но в этот раз он видел эти ощущения картинками.
- И как ты из этого вышел?
- Я его избил. Несколько раз.
- И он отпустил тебя?
- Не захотел, чтобы в следующий раз я проломил ему череп. Сказал что-то умное чтобы не потерять лицо перед остальными и отпустил.
И Фаргон улыбнулся:
- Именно этого я и хотел от тебя.
- Чтобы я вас отпиздил?
- Нет. Чтобы ты рассказал мне о себе. Как ты живёшь. О чëм ты думаешь. Что ты чувствуешь. Я хочу знать о тебе как можно больше.
- А вы слышали о такой вещи как интернет?
Фаргон покачал головой:
- Ты не ведëшь соцсети и давно не общался на форумах. Я узнал только каким ты был несколько лет назад - и то, узнал я только какак выглядит твоя публичная личина, но не ты сам. Я хочу знать тебя, какой ты сейчас.
- И вы следили за мной?
- Во сне ты поразил меня, Акогама. И я стал искать информацию про тебя. Но того, что я нашёл - мне мало.
Зазвонил телефон. Каге привычно протянулся к карману, но не дойдя его рука остановилась.
- Не подходи. Не хочу чтобы нашему разговору кто-либо мешал.
И рука сама легла обратно ему на колени. Тактильного отклика не было - но ощущение, будто Фаргон взял его за руку и подвинул как хотел - было. Телефон какое-то время звонил, потом перестал. Завибрировал уведомлениями.
- Что вы хотите от меня услышать?
- Рассказ тебя о тебе.
- И насколько подробный вы рассказ хотите услышать? С самого рождения, поминутно?
- Расскажи мне то, что тебе хочется рассказать. То, что у тебя сейчас в отклике ближе всего. То, что занимает твои мысли.
И тут ему дальше изворачиваться не пришлось:
- Структура полупроводниковго транзистора, неравенство Фробениуса, наследование процессов, математическое ождание... Что вас интересует?
Фаргон чуть рассмеялся:
- Нет, не об этом ты думаешь.
- Если вы так усердно искали обо мне инфрмацию - возможно, вы натыкались на данные о том, что я студент.
- Я знаю, что ты студент, знаю что ты лучший на своём курсе, знаю что говорят о тебе твои учителя. Но не это я хочу услышать.
- А больше я вам ничего предложить не могу.
- Ты много чего узнал во сне. И то, как ты реагировал на это в своём сне, даёт мне понимание что это важные для тебя знания. Я не верю что ты не думал об этом эти дни. Я хочу знать, что ты думаешь о том, что ты унал.
И Каге улыбнулся злой улыбкой. Круг замкнулся и проклятье вызвало ошибку из-за самого себя.
- Я ни-че-го не думал об этом, потому что проклятье заблокировало от меня эти мысли.
- Как же это?..
Он рассказал, и рассказ пошёл из тех же глубин его вычислительной мощности - как когда считая в уме он знал ответ ещё не успев прочитать числа. Как автоматически набирал пароли и частые консольные команды, не успев приознести их про себя. Как никогда не замечал как завязывает шнурки или закрывает на ключ дверь. Его интеллект без участия сознания успел собрать все факты в картину и найти им объяснение, и теперь он с удивлением слушал свои собственные слова, поражаясь насколько всё выходило логично и объяснимо...
- Проклятье - паразит. Оно живёт внутри нас и питается нашими эмоциями. Повседневное ему неинтересно, и большую часть дня оно спит. Но, стоит только учуять ему сильную эмоцию - оно просыпается и начинает питаться. Чтобы получить больше, оно расшатывает мысль, заставляет думать о ней всё больше, усиливает до состояния непереносимости. И питается ей. Оно съедает её излишек, и эмоции есть ещё куда расти, и оно снова ест, пока носитель не истощится, думая об одном и том же, об одном и том же раз за разом, по кругу. Впрочем, как любому паразиту, ему невыгодно если носитель умрёт - поэтому оно никогда не доводит до конечного истощения. Также, оно умеет защищать от чрезмерной боли. Например, физической. Особенно если это выгодно для генерации других эмоций. Я такое испытывал в драке: сначала, в моменты гнева, злости или возмущения оно нагревало меня до взрыва, пока я не пробивал кому-нибудь лицо. Оно высасывало мой восторг - всё это яркое бушующее когда нет никаких мыслей кроме "бей!". А чтобы я мог драться дольше, мою физическую боль оно блокировало. А когда всё спокойно-повседневно, и вдруг какое-то воспоминание пробивает на стыд, тоску, боль или любую другую тяжёлую эмоцию - эту боль оно усиливает на максимум. И, опять же, ему будет невыгодно если носитель переживёт боль до конца. Ему нужно чтобы носитель испытывал эту боль снова и снова. Поэтому, он не даёт боли обратиться в катарсис, съедая ту мелочь, что отделяет её от критического уровня. И вот так мы и живём, день за днём переживая одну и ту же боль, без возможности её пережить и избавиться. ... А когда я вернулся из сна, оно почему-то не захотело питаться теми мыслями, и заблокировало их от меня.
Фаргон смотрел на него с ужасом:
- И, каждый раз, когда ты думал о смерти отца...
- Да.
- Но как же ты...
- Я нашёл, что могу оглушить его алкоголем. Много не надо, нужно лёгкое опьянение чтобы оно потеряло нить мысли и не смогло её усилить. В какой-то момент я научился отслеживать и блокировать подступы к сильным мыслям и не думать их.
- И у тебя получается их не думать?
- Нет. Я всё равно их думаю, и на этот случай я таскаю с собой термос.
- И сейчас он у тебя с собой?
Каге почувствовал досаду, что не додумался до этого сам. Потерялась ли бы нить проклятья, если бы он выпил пока Фаргон ещё не знал что у него в термосе?
- Да.
- Отдай его мне.
Каге расстегнул сумку. Это уже не было "я-только-хочу-чтобы-ты-мне-отвечал", это был прямой контроль его действий. Значит, Фаргон может менять уровень доступа вот так, на ходу, по одному желанию. Протянул Фаргону. Фаргон сказал:
- Выпей.
Каге удивился, но открутил крышку, щёлкнул клапаном и выпил горячую жидкость. Фаргон прикрыл глаза. Тепло разлилось по голодному телу, и повело довольно быстро. И он ощутил странное - он будто увидел внутри, как вокруг его моря боли, о которой он никогда никому не мог рассказать, вырастает стена из стекла. Фаргон это специально, он знал как оно работает - или наобум?..
- И только оно так работает или другие вещества тоже?
- Нет. Алкоголь каким-то образом является исключением в ряду психоактивных веществ. Возможно, ещё что-то тоже работает, но я не всё пробовал.
Фаргон посмотрел на него:
- А ты пробовал?
- Да.
- И как это было?
- Проклятье не любит конкуренции в контроле над моим разумом. Это был плохой опыт. Очень плохой. Я не сумел ни на что подсесть, хотя пытался.
- И ты знаешь, что это делало именно проклятье?
- Нет. Я озвучиваю вам свои рабочие гипотезы. Строгих доказательств у меня нет.
- И ты всё это сам выяснил?
- Нет. Мать уже много лет этим занимается, а я недавно присоединился к ней в исследованиях.
- Акогама, ты любишь свою семью?
- Да. 
Он всё ещё был форсирован отвечать. От вина действие проклятья не исчезло. Впрочем, он мог и своей волей добавить:
- Только вас это никаким боком не касается.
Крутая смена темы выбросила его из потока и он ощутил стыд. Он рассказал слишком много личного. Того, что в таких подробностях даже Айзек не знал. И ему стало неприятно - что всё это слышит тот человек, которого он, наверное, ненвидит. Он не успел подумать о том, как ему относиться к этому человеку - это требовало предварительного осмысления всего того, что узнал во сне. Но уже сейчас, в ограниченном взаимодействии, Фаргон его бесил, как бесил во сне.
... и он хотел бы рассказать чего-нибудь всё. Успеть, пока море боли заблокировано стеклом.
... и он категорически не хотел чтобы из всех людей о его боли знал именно этот человек.
И этот человек сказал:
- Я сожалею о твоём отце.
Каге ощутил боль. Обычную, нормальную, человечскую. 
- Вы убили его, а теперь сожалете?
- Я сожалею об этом всё это время.
- Я не верю, что такой человек, как вы, может о чём-то сожалеть.
Фаргон закрыл глаза и откинулся на спинку сиденья. Они проплывали мимо мшистых гор и серых пятиэтажек в долинах. По гремящему мосту над речкой и по гуядящему семафором переезду через трассу. Мимо горящих окошек и заброшенных дворов, мимо овец на ярких на фоне грозового неба лугах и бетонных складов.
- И как ты пережил смерть отца?
Море боли всколыхнулось, поднялось волной - и разбилось о стеклянную стену.
- Я не пережил.
- Что ты чувствовал?
- Боль.
- Как ты с ней справляешься?
- Я не справляюсь.
- Но ты же наверняка что-то делал чтобы уменьшить это боль? Чтобы как-то усмирить её. Что ты делал для этого?
- Кормил проклятье другими острыми ощущениями: занимался незаконной деятельностью, дрался по поводу и без. Проклятье блокировало мою физическую боль чтобы питаться яростью, возбуждением, адреналином - и я дрался до несовместимых травм или до потери сознания. Как следствие: левая рука, ведущая в драке, у меня сломана в трёх местах. На правой руке у меня переломаны пальцы, и от руки я пишу как дегенерат. У меня нос такой формы из-за тоже перелома. Было несколько сотрясов, ну и по мелочи. Я искал максимально приключений на свою голову. Водился с самыми отмороженными. Пытался сесть на наркоту.
Фаргон смотрел на него с... испугом? 
- И когда ты прекратил это?.. Ты же сейчас этим больше не занимаешься?..
- В пятнадцать завязал. Тогда, когда и была та история с тем мудилой.
- Как у тебя получилось со всего этого уйти?
- От наркотиков меня по факту проклятье защитило. А от деструктивного поведения отговорила училка одна крутая.
- Как ей это удалось?
- Ох. Тоже странная история. Учителя вообще да, заметили изменения в моём поведении - и пытались и сами, и через психологов поговорить со мной. Только они все начинали сразу с главного, натыкались на действия проклятья, и мне становилось только хуже. А в том году по биологии пришла новая училка молодая, крутая. Она с самого начала перед нами, мелкими звездюками поставила себя авторитетно, но с уважением. И, я не понял как - но она и меня придружила. Она меня ни о чём не расспрашивала, мы играли в шахматы в её лаборанской и просто болтали за жизнь. Как со старшей подругой, как с дальней тёткой, что настолько дальняя что с ней можно начистоту. Я не мог рассказать ей всего, проклятье жировало, усиливая самые сильные мои переживания - но что-то повседневное можно было ей вполне рассказать. И за год она уговорила меня перестать заниматься хуйнёй и пойти заниматься чем-то более осмысленным.
- Ты не мог делиться повседневным со своей семьёй?
И ещё раз волна всколыхнулась и разбилась.
- Из тех, кто остался в моей семье, были: Венди - это мать, бабушка Меволия и дядя, мамин брат. Венди, она... она ещё сильнее упорота в работу, чем я, поэтому до этого мы почти и не общались, я всё время был с отцом. Поэтому, убив его, вы лишили меня большего, чем можете представить. Так что, когда друг у друга остались только мы, мы не особо представляли даже как друг с другом разговаривать. Мы подружились только тогда, когда вместе стали работать над проклятьем. Бабушка... Меволия, кажется, что-то знала про вас - она не верила в его естественную смерть, но почему-то говорила что это она виновата. Дядя не сильно старше меня, и ему я совсем не хотел рассказывать что у меня происходит. Так что вот так.
Волны продолжали накатывать и накатывать и стекло стены трещало, но сдерживало. Он мог говорить, и это по капле высушивало море, но оно разбушевалось, и если так продолжится, стена не выдержит.
А говорил он уже не потому что был вынужден говорить - а по собственной воле. И он не мог замолчать не потому что был принуждён, а потому что хотел высказать всё это кому-нибудь в лицо. Кому-то кто ответственен за всё это.
- И вы - причина всего этого. Даже если не вы творили это проклятье - вы убили моего отца. И убили его за то, что он был готов поговорить с вами. И после его смерти моя жизнь превратилась в ад.
Фаргон сидел, закрыв глаза, и лицо его было напряжено. И Каге хотелось продолжать бить его словами:
- Не только моя, но и жизнь всех тех, кому он был дорог. Много людей слушало его музыку, и они говорили что его музыка помогает им жить. Моя мать говорила, что когда он рядом, она чувствует себя спокойно. И я видел, как сдала бабушка после его смерти. И это всё из-за того, что сделали вы.
Фаргон не смотрел на него, и кажется вообще на слова не реагировал. Но шум проклятья менялся на обычный - Фаргон терял над ним контроль? - и стеклянная стена начала таять. Не вовремя: в море была буря, какой не было много лет. Термос стоял на скамейке рядом с Фаргоном, и там было не больше половины. Хватит ли, если что? И, если Фаргон теряет над ним власть, сможет ли он отвзяться прямо сейчас?..
И тут зазвонил телефон.
- Да, чего тебе?
Звонила Ястреб, спрашивала где он. 
- Я на Софийскую электричку сел от универа. Сейчас не знаю, где проезжаем.
Ястреб спрашивала, куда он едет раз эта электричка ему понадобилась - и он хотел ответить, как-то коротко и по существу, где он и с кем - но шум проклятья вернулся на прежний, подконтрольный. Он сказал:
- Слуш, куда надо туда и еду.
- Твой сосед по общаге тебя ищет, и с ним...
- Скажи, что я им перезвоню как освобожусь, - и положил трубку.
- Я не хочу, чтобы кто-то прерывал наш разговор, - сказал Фаргон. Каге убрал телефон. Стеклянная стена восстановилась. 

Деревья проносились мимо окон. Провода ритмично провисали и обратно возносились к бетонным столбам. Кучковались серые облака. Погода напряжена, вот-вот разразится громом и взбивающим пыль дождём. Воздух между двумя существами на скамейке полупустой электрички звенел от напряжения.
- Фаргон, а нахуя вы вообще сюда приперлись?
- Я хотел повидать тебя и поговорить с тобой.
- Я уже понял. В этом мире, я спрашиваю, вы что забыли?
- Много лет назад человек Вольдемар Вайдер решил призвать драконов в этот мир, и двое из мира драконов откликнулись на его зов...
- Это я блять знаю. Вы - вот вы, конкретно вы, зачем пришли сюда?
- Я хотел узнать больше про этот мир. Я давно интересовался миром людей. И, когда я услышал зов с Той стороны - я принял его.
- И пришли сюда творить всякую ебанину?
- Я думал, я не повторю их судьбу...
- Их - это кого?
- Других драконов, кто проник в мир людей.
- Сколько же их было?
- Драконы контактировали с человечеством всю историю человечества. Человечество моложе нас, и нас всегда интересовали существа, разумные как мы. Много драконов за всю нашу историю приходило в мир людей - и все они сходили в человеческом мире с ума, и, будучи могущественне людей, приносили многие беды. Так продолжалось до тех пор, пока в мире драконов не появился прямой запрет на воплощение в мире людей.
- И вы, и тот, другой дракон - нарушили этот запрет?
- Да. Я и мой брат нарушили запрет, отозвавшись на зов Вольдемара.
- И что с вами стало? ... Вернее, что стало с вами, я сам вижу. Что стало с тем, другим, в вашим братом?
- Ты знаешь его имя.
- Да. И я хочу чтобы вы мне сейчас рассказали что вы и Рюноске натворили в этом мире.
- Это долгая история. Долгая и страшная история.
- Так расскажите её мне. Мы как раз с вами встретились в реальности ради этого, разве нет? Осовободите меня от проклятья, расскажите как всё было - а потом катитесь обратно в свой чёртов мир!
- Я не могу вернуться домой.
- Почему?
- Одно из безумий, которое поглощает дракона, пришедшего в мир людей - он забывает как быть драконом. Он, храня своё могущество, заыбвает мудрость драконов и становится как человек. И забывает как вернуться домой.
Каге отвернуля в окно. Что-то уже накрапывало по стеклу окна. Что-то внутри него, с этой стороны стены стекла, хотело разбить его и затопить себя бушующем морем. Проклятье было занято, проклятью было не достать до его чувств - но и без него он чувствал себя опустошённым.
- Фаргон, я хочу чтобы вы ушли. Если вы не можете вернуться домой - я хочу, чтобы вы свалили куда-нибудь далеко на другой континент и больше никогда ни ко мне, ни к кому-либо из моей семьи не приближались.
Он повернулся к Фаргону - Фаргон улыбался. В его убылке не было ничего хорошего.
- Акогама, я не уйду от тебя.
- Нет, уходите.
- Акогама, ты меня заинтересовал. Я хочу узнать тебя. 
- Вы уже узнали обо мне достаточно. Уходите. Эта электричка едет в столицу, там есть аэропорт. Садитесь на ближайший межконтинентальный рейс и уходите отсюда хоть к чёрту на рога. 
- Нет, Акогама. Я не уйду от тебя.
На него накатила изнутри паника. Накатила - и ударилась, разбилась о стену.
- Что вам от меня нужно?
Фаргон наклонился к нему:
- Я уже говорил тебе: я хочу знать тебя.
- Я это уже слышал. Что это значит?
- Я хочу чтобы ты рассказывал мне о себе. Рассказывал что ты думаешь и чувствуешь. Что ты чувствуешь прямо сейчас?
И снова он не мог ослушаться просьбы:
- Я в опасности. Я во власти человека... безумного очеловеченного дракона, который может сделать со мной что угодно. А я ничего не могу поделать с этой опасностью и никак не контролирую ситуацию. Дракон заинтересован лично во мне, и это жутко. Его действия не поддаются человеческой логике и привычным мне паттернам человеческого поведения. Я не знаю что делать, чтобы спастись.
- Я чувствую. Я чувствую то, что ты описываешь... И даже лучше, чем ты это говоришь, - он открыл глаза. - Я чувствую твои эмоции через проклятье, что свзяывает нас.
И он опять улыбнулся, очень жутко и с желанием. 
- Я хочу где-то остаться с тобой наедине, чтобы больше поизучать тебя. Где мы сейчас проезжаем?
За стеной росла уже больше чем паника - ужас, леденящий ужас, сковывающий мысли. Он пытался думать, но его рассуждения парализовало, и он не мог сообразить ничего больше, чем смотреть на Фаргона и видеть в нём бесконечную бездну опасности. От этого его ужас только рос... и перерастя какую-то критическую массу, он провалился за стекло. И его масса присоединилась к буру моря, а разум очистился. Каге открыл телефон и посмотрел карту:
- Мы проезжаем ущелье. Дальше будет []
- Там мы и выйдем.
