- Что это? Что это за буква? Ты сам хоть можешь разобрать что ты тут написал?
- Не нравится - могу забрать, - огрызнулся Каге.
Он сидел на скамейке станции и пил кофе. Кофе и вправду был хорош: крепкий, сладкий, сливочный. Очень хотелось спать, но мозги искрились нервным вовозбуждением. Если сейчас резко встанет - может упасть в обморок. В школе, когда он отказывался от сна ради уроков, этим всё регулярно и заканчивалось. Что-то в этом было даже приятное, в первые моменты, когда сознание уже вернулось, а сигналы чувств ещё нет. Несколько мгновений тотального спокойствия, просто существования, не задумываясь зачем. Потом подрубались понимание где он, боль от ушибов если падал, необходимость объясняться... А затем всё, что он на день запланировал, рушился, потому лови головокружения целый день, вот почему". Став старше, он научился держать себя в строгом графике чтобы спать не меньше шести часов каждый день. Но с прошлой субботы всё пошло по пизде.
Он пил кофе, смотрел как вращаются локаторы, как блестят купола обсерваторий, как медленно двигается тарелка большого телескопа. Как течёт волна ветра по склону горы, как движутся облака...
Выдернуло его ощущение что прошло слишком много времени. Глянул на станционные часы - стрелка приближалась к девяти.
- А где электричка восемь-сорок-семь?
- Так отменили жеж её! - ответила соседка.
- Почему?
- Ты что, совсем в себя не приходишь?
- В Серых полотно провалилось, - сказала подружка. - Ходят электрички только до электростанции и обратно.
Каге открыл на телефоне расписание. Страница обновилась, и почти все электрички окрасились в красный: отменено. Он посмотрел что отправляется с универской станции до Айзека  - расписание показало, что ждать ещё полчаса. Глянул поезда вообще: была электричка через двенадцать минут, но она не подходила: не доезжая до туннеля, по боковой ветке сворачивала она на Софию. Если бы он раньше узнал, поехал бы на автобусе.
Он смахнул экран, и картинка смялась под его пальцем. Он повёл  обратно - картинка разгладилась, но бугрилась как растянутая плёнка. Моргнул - всё стало нормально. Смахнул, расписание закрылось, остался только главный экран. С чётко прописанными цифрами времени, даты, погоды, иконками приложений. Он вгляделся в заставку - лес на картинке зашевелился деревьями, закричали птицы, зашумела река... Он спешно выключил экран и убрал телефон. Посмотрел вокруг. Окружающий мир вроде как привычный: две бетонные платформы, лестница к корпусам, железнодорожные пути. Он заметил приближающийся от города поезд, и поезд всё рос, и рос, и рос, и при приближении к станции ему придётся сменить объект класса-родителя. Какова там матрица перехода из базиса междугородних сообщений в систему станционных путей?....
Он закрыл глаза. Он бредил. Его невыспавшийся мозг решил не ждать и сгенерировал сон сразу наяву. И этот сон не подчинялся ему. Он сминал его, подминал под себя, раскладывал по Гауссу, раскраивал в азимутальной проекции, собирал и компилировал его ядро по образу подобия себя признаком равенства скалярных произведений...
- Тебе определено стоит больше спать, - сказал голос Фаргона.
Каге обернулся. Фаргон стоял рядом с ним на платформе и инвертировал цвета. Он был демоном, столпом огня, камнем и раскидистой ивой одновременно. Он приблизился. Заиграла предпоследняя песня с Dark Side of the Moon, инвертация цветов разлилась по бетону, по рельсам, по путям - и мир загорелся холодным светом тёмной стороны Луны.
- Сарныхаранхуйтан, - позвал его Фаргон его древним именем и коснулся пальцем лба. Посмотрел ему в глаза, и Каге не мог оторвать взгляда. По его венам проросли побеги вьюнка, завязались и раскрылись цветы, отцвели, выбросили семена в его плоть... И резко его отпустило. Цвета вернулись. Затормозил у противоположной платформы нормальный поезд. Всё было обычным. И его руки были обычными руками. Фаргон убрал палец.
- Разве можно доводить себя до такого состояния? - и присел рядом.
Фаргон был реален. Как и окружающий его мир. Он стоял рядом с ним, настоящий. Он выглядел чуть иначе чем был во сне - проще, человечнее. И он стоял рядом, и смотрел на него. Каге подумал, стоит ли ему испугаться или разозлиться.
Он ощущал себя странно. Странность была в том, что он чувствовал себя непоследовательно нормально. Бодро. Спокойно. Ни вырубающей сонливости, ни бешеного нервного возбуждения. Было чуть дерзкой весёлости, как после драки с Мином, но совсем чуть. И... И ещё: шум проклятья изменился.
- Скажи чего-нибудь, Акогама. Не молчи.
К решил что будет Фаргона игнорировать.
Но что-то внешнее заставило его открыть рот и произнести хоть какие-то слова. Это был непереносимый зуд это сделать. И не потому что это его решение или выбор - а потому что это закон непрерывности природы, и единственный технически возможный поступок в такой ситуации. Впрочем, выбор слов остался за ним:
- Идите нахуй.
Фаргон усмехнулся:
- Мне нравится твоя дерзость.
Фаргон развалился на скамейке, запрокинул голову к небу и приговорил в воздух:
- То проклятье, о котором ты говорил. Не я создавал его, но я знаю как им воспользоваться. Я забрал твою волю. Но не всю. Я не собираюсь подчинять тебя всего. Я хочу видеть тебя - а не свою тень в твоём воплощении. Поэтому, единственная воля, которую я забрал у тебя - воля не отвечать мне.
- Вам придётся постараться, чтобы я ответил вам хоть что-то осмысленное.

- Напомню, изначально это ты сам хотел встретиться и поговорить со мной в своей реальности. И вот, я здесь. Ты хотел многое спросить у меня. И я готов тебе сейчас ответить. Я пришёл сюда, чтобы поговорить с тобой. И то, чего я хочу от тебя - чтобы ты также разговаривал со мной.
- Дохуя хотите.
- Но ты ведь хочешь узнать что тебя интересует - что произошло тогда, когда всё началось?
- Да, - ответил Каге, неспособный не ответить. Впрочем, - подумал он, и мысли его текли свободно в отличние от слов - можно попытаться использовать его ошибки в формулировках чтобы отвечать не на то, что он спрашивает.
- Вот и хорошо.
Каге обернулся на соседку и подружку. В этих действиях он не ограничен. Ударить Фаргона и попытаться сбежать? Сколько времени ему надо чтобы забрать мышечную волю? Сможет ли он заблокировать неосознанные движения? Соседка смотрела на него сощурившись. Подружка смотрела тоже. Они сидели далеко, а Фаргон говорил тихо.
- Твои друзья? - спросил он.
- Нет.
Обнаружил, что держит в руках стаканчик из-под кофе. Он резко встал и направился к мусорке. Это удалось. Он выкинул стаканчик и пошёл дальше - вернее, только подумал о том, чтобы сейчас подойти к лестнице и уйти на дорогу - как, помимо своей воли, вернулся обратно к скамье. Он проанализировал, в какой момент его действия пошли вразрез с желанием, и не нашёл. В том, как он вернулся, не ощущалось ни внешнего насилия, ни его собственного желания. Он просто вернулся, и всё.
- Знаешь, за что ты мне понравился? За упрямство. Я увидел, как ты продолжаешь искать выход в даже безвыходной ситуации. Как ломаешь стену если выхода нет. Как подчиняешь себе обстоятельства. Ты заинтересовал меня, и я хочу узнать о тебе больше и ещё.
- Ну охуеть теперь.
- Не мог ли бы ты не использовать грубых слов?
- Запретите мне.
- Если я запрещу тебе произносить какие-либо слова, это будет уже не твоя речь. Поэтому, я не запрещаю - я прошу.
- Я проигнорирую вашу просьбу.
- Твоя воля.
- Иронично слышать от того, кто мою волю у меня забрал.
- Акогама, я просто хочу с тобой поговорить.
- А я - нет.
И они молчали. Фаргон ничего не спрашивал, а Каге ни на что не был принуждён отвечать. Он думал. Первым делом требовалось опередить, что это за эффект оказывает на его Фаргон, какой это тип психологического давления, и как он сумел забрать над ним контроль. Он слишком мало знал об этом, знал только что у него мало времени на критический анализ и что вряд ли сейчас получится нагуглить нужную информацию.
- Знаешь ли ты, Акогама, что под гипнозом человек не способен сделать то, чего не сделал бы находясь в своём сознании?
Вопрос был риторический, и Каге обнаружил отсутствие необходимости отвечать "да, знаю" или "нет, не знаю". Но была необходимость обозначить что он его услышал.
- И что?
Впрочем, если поговорить с Фаргоном ещё немного, по-разному отвечая на его вопросы, можно нащупать где проходит граница его фигни.
- Я не думаю, что проклятье способно заставить тебя действовать вопреки твоим убеждениям. Оно дало мне повод просить тебя, но ты всё ещё в праве отказаться.
- Даже если я откажусь, вы меня разве отпустите?
- То, что ты всё ещё здесь - означает, что ты сам хочешь быть здесь.
Ярость вспыхнула раньше осознания - он увидел свой кулак, несущийся Фаргону в лицо через секунду от начала действия. Фаргон остановил его. Не проклятием - рукой. Держал его кулак - а Каге чувствовал, как его ярость затихает. Обычно, если что-то выбешивало его до мордобоя - он злился потом ещё долго.
Фаргон его опустил и схватился за голову:
- Нет, так неправильно. Это совсем неправильно, - говорил он, обращаясь к себе. - Что здесь неправильно? Как должно быть правильно?
Каге потирал запястье, смотрел на Фаргона. Пока тот отвлëкся - двинулся назад. Но Фаргон быстро поднял голову:
- Акогама, ты хочешь поехать со мной?
- Нет.
- Черт, опять всё неправильно...
А соседка и подружка уже смотрели на него внимательно. И вдруг Фаргон вскинул голову будто принял решение. В этот же момент подошла электричка до Софии. Фаргон двинулся к ней, и Каге, неспособный сопротивляться, был вынужден идти за ним. Двери захлопнулись, поезд тронулся. В последний раз обернувшись, Каге увидел как соседка фотографирует его на телефон.

Внутри электрички было пусто. Фаргон прошёл в середину вагона, сел там, где ни спереди ни сзади не было соседей, и пригласил Каге сесть напротив. Точнее, приказал в форме просьбы.
- Мои слова разозлили тебя. Почему?
И поскольку ярость угасла, он мог бы и рассказать, что. Только не понимал, как. Фаргон вёл себя как мудак, но Каге не мог собрать последовательность доводов чтобы объяснить ему почему. Будь здесь Айзек, он бы сумел.
- Тем, что это ложь. Вы удерживаете меня здесь, а говорите так, будто это полностью я сам решил.
Это напомнило ему один паршивый эпизод из его дества - уже после того, как не стало отца. Этот эпизод не был прямо связан, но был следствием. И этот эпизод имел свою собственную лужу стыда и липкой неприязни.
- С тобой уже однажды произошло что-то похожее. И слова разозлили тебя, потому что напомнили тебе об этом. Что это было?
- Вы умеете читать мысли?
- Нет. Но я чувствую что ты чувствуешь. Расскажи мне.
И он рассказал. Удивлённый, что кому-то это рассказывает вообще.
- Когда я в школе учился, таскался со мной один парень из старших. Или я с ним таскался. И этот мудак всё время норовил мной хвастаться, "смотри, какой у меня зверь". Бесил меня.
- А в каких вы были отношениях?
Его бесило то, что он не может не отвечать когда не хочет - и одновременно отмечал, как же легко ему было произносить то, что он говорил. Слова миновали ценз "это кринж", и он говорил как есть.
- Он был главарь, я - его подельник. Я не особо был в его банде, и это ему не нравилось. А мне не нравилось, что он хотел меня в свою банду как себе в собственность.
- Банда? Ты был в банде? И чем вы занимались?
К поднял на него глаза:
- А можно я не буду вам этого сообщать при свидетелях? Я ещё не консультировался с юристом, какой у подобного рода преступлений срок давности.
- Но хотя бы в общем?
- Нет.
- Видишь, ты не делаешь того, против чего сам против. Даже против моей воли.
- Я против вообще находится здесь.
- Я не знал, что ты занимался чем-то подобным. Я не находил никаких записей об этом.
- Просто и я ни разу не попадался. И ушёл раньше, чем они попались сами.
- И как ты ушёл?
- Я его избил.
- И он отпустил тебя?
- Не захотел, чтобы в следующий раз я проломил ему череп. Сказал что-то умное чтобы не потерять лицо перед остальными и отпустил.
И Фаргон улыбнулся:
- Именно этого я и хотел от тебя.
- Чтобы я вас отпиздил?
- Нет. Чтобы ты рассказал мне о себе. Как ты живёшь. О чëм ты думаешь. Что ты чувствуешь. Я хочу знать о тебе как можно больше.
- А вы слышали о такой вещи как интернет?
Фаргон покачал головой:
- Ты не ведëшь соцсети и давно не общался на форумах. Я узнал каким ты был несколько лет назад - какак выглядела твоя публичная личина.  Но хочу знать тебя настоящего. Какой ты сейчас.
- Вы следили за мной?
- Ты поразил меня, Акогама. Я искал про тебя любую доступную информацию. Но того, что нашёл - мне мало.
- Можете поразвлечься, пытаясь угадать, на каких тредах Двача я сижу.
Зазвонил телефон. Каге привычно протянулся к карману, но не дойдя его рука остановилась.
- Не подходи. Не хочу чтобы нашему разговору кто-либо мешал.
И рука сама легла обратно ему на колени. Тактильного отклика не было - но ощущение, будто Фаргон взял его за руку и подвинул как хотел - было. Телефон какое-то время звонил, потом перестал. Завибрировал уведомлениями.

[]

- Что вы хотите от меня услышать?
- Рассказ тебя о тебе.
- И насколько подробный вы рассказ хотите услышать? С самого рождения, поминутно?
- Расскажи мне то, что тебе хочется рассказать. То, что у тебя сейчас в отклике ближе всего. То, что занимает твои мысли.
Тут даже изворачиваться не пришлось:
- Структура полупроводниковго транзистора, неравенство Фробениуса, наследование процессов, математическое ождание... Что вас интересует?
Фаргон чуть рассмеялся:
- Нет, не об этом ты думаешь.
- Если вы так усердно искали обо мне инфрмацию - возможно, вы натыкались на данные о том, что я студент.
- Я знаю, что ты студент, знаю что ты лучший на своём курсе, знаю что говорят о тебе твои учителя. Но не это я хочу услышать.
- А больше я вам ничего предложить не могу.
- Ты много чего узнал во сне. И то, как ты реагировал на это в своём сне, даёт мне понимание что это важные для тебя знания. Я не верю что ты не думал об этом эти дни. Я хочу знать, что ты думаешь о том, что ты унал.
И Каге улыбнулся злой улыбкой. Круг замкнулся и проклятье вызвало ошибку из-за самого себя.
- Я ниичего не думал об этом, потому что проклятье заблокировало от меня эти мысли.
- Как же это?..
Он рассказал, и рассказ пошёл из тех же глубин его вычислительной мощности - как когда считая в уме он знал ответ ещё не успев осознать числа. Как автоматически набирал пароли и консольные команды, не успев приознести их про себя. Как никогда не замечал что завязывает шнурки или закрывает на ключ дверь. Его интеллект без участия сознания успел собрать все факты в картину и найти им объяснение, и теперь он с удивлением слушал свои собственные слова, поражаясь насколько всё выходило логично и объяснимо...
- Проклятье - паразит. Оно живёт внутри нас и питается нашими эмоциями. Повседневное ему неинтересно, и большую часть дня оно спит. Но, стоит только учуять ему сильную эмоцию - оно просыпается и начинает питаться. Чтобы получить больше, оно расшатывает мысль, заставляет думать о ней всё больше, усиливает до состояния непереносимости. И питается ей. Оно съедает её излишек, и эмоции есть ещё куда расти, и оно снова ест, пока носитель не истощится, думая об одном и том же, об одном и том же раз за разом, по кругу. Впрочем, как любому паразиту, ему невыгодно если носитель умрёт - поэтому оно никогда не доводит до конечного истощения. Также, оно умеет защищать от чрезмерной боли. Например, физической. Особенно если это выгодно для генерации других эмоций. Я такое испытывал в драке: сначала, в моменты гнева, злости или возмущения оно нагревало меня до взрыва, пока я не пробивал кому-нибудь лицо. Оно высасывало мой восторг - всё это яркое бушующее когда нет никаких мыслей кроме "бей!". А чтобы я мог драться дольше, мою физическую боль оно блокировало. А когда всё спокойно-повседневно, и вдруг какое-то воспоминание пробивает на стыд, тоску, или любую другую тяжёлую эмоцию - эту боль оно усиливает на максимум. И, опять же, ему будет невыгодно если носитель переживёт боль до конца. Ему нужно чтобы носитель испытывал эту боль снова и снова. Поэтому, он не даёт боли обратиться в катарсис, съедая ту мелочь, что отделяет её от критического уровня. И вот так мы и живём, день за днём переживая одну и ту же боль, без возможности её пережить и избавиться. ... А когда я вернулся из сна, оно почему-то не захотело питаться теми мыслями, и заблокировало их от меня.
Фаргон смотрел на него с ужасом:
- И, каждый раз, когда ты думал о смерти отца...
- Да.
- Но как же ты...
- Я нашёл, что могу оглушить его алкоголем. Много не надо, нужно лёгкое опьянение чтобы оно я потерял нить мысли, и проклятье было нечего усиливать. В какой-то момент я научился отслеживать и блокировать подступы к сильным мыслям и не думать их.
- И у тебя получается их не думать?
- Нет. Я всё равно их думаю, и на этот случай я таскаю с собой термос глинтвейна.
- И сейчас он у тебя с собой?
Каге почувствовал досаду, что не додумался до этого сам. Потерялась ли бы нить проклятья, если бы он выпил пока Фаргон ещё не знал что у него в термосе?
- Да.
- Отдай его мне.
Каге расстегнул сумку. Это уже не было "я-только-хочу-чтобы-ты-мне-отвечал", это был прямой контроль его действий. Значит, Фаргон может менять уровень доступа вот так, на ходу, по одному желанию. Протянул Фаргону. Фаргон сказал:
- Выпей.
Каге удивился, но открутил крышку, щёлкнул клапаном и выпил горячую жидкость. Фаргон прикрыл глаза. Тепло разлилось по голодному телу, и повело довольно быстро. И он ощутил странное - он будто увидел внутри, как вокруг его моря боли, о которой он никогда никому не мог рассказать, вырастает стена из стекла. Фаргон это специально, он знал как оно работает - или наобум?..
- И только оно так работает или другие вещества тоже?
- Нет. Алкоголь каким-то образом является исключением в ряду психоактивных веществ. Возможно, ещё что-то тоже работает, но я не всё пробовал.
Фаргон посмотрел на него:
- А ты пробовал?
- Да.
- И как это было?
- Проклятье не любит конкуренции в контроле над моим разумом. Это был плохой опыт. Очень плохой. Я не сумел ни на что подсесть, хотя пытался.
- И ты знаешь, что это делало именно проклятье?
- Нет. Я озвучиваю вам свои рабочие гипотезы. Строгих доказательств у меня нет.
- И ты всё это сам выяснил?
- Нет. Мать уже много лет этим занимается, а я недавно присоединился к ней в исследованиях.
- Акогама, ты любишь свою семью?
- Да. 
Он всё ещё был форсирован отвечать. От вина действие проклятья не исчезло. Впрочем, он мог и своей волей добавить:
- Только вас это никаким боком не касается.
Крутая смена темы выбросила его из потока и он ощутил стыд. Он рассказал слишком много личного. Того, что в таких подробностях даже Айзек не знал. И ему стало неприятно - что всё это слышит тот человек, которого он, наверное, ненвидит. Он не успел подумать о том, как ему относиться к этому человеку - это требовало предварительного осмысления всего того, что узнал во сне. Но уже сейчас, в ограниченном взаимодействии, Фаргон его бесил, как бесил во сне.
... и он хотел бы рассказать чего-нибудь всё. Успеть, пока море боли заблокировано стеклом.
... и он категорически не хотел чтобы из всех людей о его боли знал именно этот человек.
И этот человек сказал:
- Я сожалею о твоём отце.
Каге ощутил боль. Обычную, нормальную, человечскую. 
- Вы убили его, а теперь сожалете?
- Я сожалею об этом всё это время.
- Я не верю, что такой человек, как вы, может о чём-то сожалеть.
Фаргон закрыл глаза и откинулся на спинку сиденья. Они проплывали мимо мшистых гор и серых пятиэтажек в долинах. По гремящему мосту над речкой и по гуядящему семафором переезду через трассу. Мимо горящих окошек и заброшенных дворов, мимо овец на ярких на фоне грозового неба лугах и бетонных складов.
- И как ты пережил смерть отца?
Море боли всколыхнулось, поднялось волной - и разбилось о стеклянную стену.
- Я не пережил.
- Что ты чувствовал?
- Боль.
- Как ты с ней справляешься?
- Я не справляюсь.
- Но ты же наверняка что-то делал чтобы уменьшить это боль? Чтобы как-то усмирить её. Что ты делал для этого?
- Кормил проклятье другими острыми ощущениями: занимался незаконной деятельностью, выяснял отношения со сверстниками, дрался по поводу и без. Проклятье блокировало мою физическую боль чтобы питаться яростью, возбуждением, адреналином - и я дрался до несовместимых травм или до потери сознания. Как следствие, - он поднял руки - эта сломана у меня в трёх местах. А тут переломаны пальцы, и от руки я пишу как дегенерат. Нос тоже такой формы из-за перелома. Было несколько сотрясов, отчего мой мозг ведёт себя порой непредсказуемо. Ну и по мелочи. Я искал максимально приключений на свою голову. Водился с самыми отмороженными.
Фаргон смотрел на него с... испугом? 
- И когда ты прекратил это?.. Ты же сейчас этим больше не занимаешься?..
- В пятнадцать завязал. Тогда, когда и была та история с тем мудилой.
- Как у тебя получилось со всего этого уйти?
- От наркотиков меня по факту проклятье защитило. А от деструктивного поведения отговорила училка одна крутая.
- Как ей это удалось?
- Тоже странная история. Учителя вообще да, заметили изменения в моём поведении - и пытались и сами, и через психологов поговорить со мной. Только они все начинали сразу с главного, натыкались на действия проклятья, и мне становилось только хуже. А в том году по биологии пришла новая училка молодая, крутая. Она с самого начала перед нами, мелкими звездюками поставила себя авторитетно, но с уважением. И, я не понял как - но она и меня придружила. Она меня ни о чём не расспрашивала, мы играли в шахматы в её лаборанской и просто болтали за жизнь. Как со старшей подругой, как с дальней тёткой, что настолько дальняя что с ней можно начистоту. Я не мог рассказать ей всего, проклятье жировало, усиливая самые сильные мои переживания - но что-то повседневное можно было ей вполне рассказать. И за год она уговорила меня перестать заниматься хуйнёй и пойти заниматься чем-то более осмысленным.
- Ты не мог делиться повседневным со своей семьёй?
И ещё одна волна всколыхнулась и разбилась.
- Из тех, кто остался в моей семье, были: мать, бабушка и дядя, мамин брат. Венди, она... она ещё сильнее упорота в работу, чем я, поэтому до этого мы почти и не общались, я всё время был с отцом. Поэтому, убив его, вы лишили меня большего, чем можете представить. Так что, когда друг у друга остались только мы, мы не особо представляли даже как друг с другом разговаривать. Мы подружились только тогда, когда вместе стали работать над проклятьем. Бабушка... Меволия, кажется, что-то знала про вас - она не верила в его естественную смерть, и всё говорила что это она виновата. Дядя не сильно старше меня, и ему я совсем не хотел рассказывать что у меня происходит. Так что вот так.
Волны продолжали накатывать и накатывать и стекло стены трещало, но сдерживало. Он мог говорить, и это по капле высушивало море, но оно разбушевалось, и если так продолжится, стена не выдержит.
А говорил он уже не потому что был вынужден говорить - а по собственной воле. И он не мог замолчать не потому что был принуждён, а потому что хотел высказать всё это кому-нибудь в лицо. Кому-то кто ответственен за всё это.
- И вы - причина всего этого. Даже если не вы творили это проклятье - вы убили моего отца. И убили его за то, что он был готов поговорить с вами. И после его смерти моя жизнь превратилась в ад.
Фаргон сидел, закрыв глаза, и лицо его было напряжено. И Каге хотелось продолжать бить его словами:
- Не только моя, но и жизнь всех тех, кому он был дорог. Много людей слушало его музыку, и они говорили что его музыка помогает им жить. Моя мать говорила, что когда он рядом, она чувствует себя спокойно. И я видел, как было пдохон бабушке после его смерти. И это всё из-за того, что сделали вы.
Фаргон не смотрел на него, и кажется вообще на слова не реагировал. Но шум проклятья менялся на обычный - Фаргон терял над ним контроль? - и стеклянная стена начала таять. Не вовремя: в море была буря, какой не было много лет. Термос стоял на скамейке рядом с Фаргоном, и там было не больше половины. Хватит ли, если что? И, если Фаргон теряет над ним власть, сможет ли он отвзяться прямо сейчас?..
И тут зазвонил телефон.
- Да, чего тебе?
Звонила Ястреб, спрашивала где он. 
- Я на Софийскую электричку сел от универа. Сейчас не знаю, где проезжаем.
Ястреб спрашивала, куда он едет раз эта электричка ему понадобилась - и он хотел ответить, как-то коротко и по существу, где он и с кем - но шум проклятья вернулся на прежний, подконтрольный. Он сказал:
- Слуш, куда надо туда и еду.
- Твой сосед по общаге тебя ищет, и с ним...
- Скажи, что я им перезвоню как освобожусь, - и положил трубку.
- Я не хочу, чтобы кто-то прерывал наш разговор, - сказал Фаргон. Каге убрал телефон. Стеклянная стена восстановилась. 

Деревья проносились мимо окон. Провода ритмично провисали и обратно возносились к бетонным столбам. Кучковались серые облака. Погода напряжена, вот-вот разразится громом и взбивающим пыль дождём. Воздух между двумя существами на скамейке полупустой электрички звенел от напряжения.
- Фаргон, а нахуя вы вообще сюда приперлись?
- Я хотел повидать тебя и поговорить с тобой.
- Я уже понял. В этом мире, я спрашиваю, вы что забыли?
- Много лет назад человек Вольдемар Вайдер решил призвать драконов в этот мир, и двое из мира драконов откликнулись на его зов...
- Это я блять знаю. Вы - вот вы, конкретно вы, зачем пришли сюда?
- Я хотел узнать больше про этот мир. Я давно интересовался миром людей. И, когда я услышал зов с Той стороны - я принял его.
- И пришли сюда творить всякую ебанину?
- Я думал, я не повторю их судьбу...
- Их - это кого?
- Других драконов, кто проник в мир людей.
- Сколько же их было?
- Драконы контактировали с человечеством всю историю человечества. Человечество моложе нас, и нас всегда интересовали существа, разумные как мы. Много драконов за всю нашу историю приходило в мир людей - и все они сходили в человеческом мире с ума, и, будучи могущественне людей, приносили многие беды. Так продолжалось до тех пор, пока в мире драконов не появился прямой запрет на воплощение в мире людей.
- И вы, и тот, другой дракон - нарушили этот запрет?
- Да. Я и мой брат нарушили запрет, отозвавшись на зов Вольдемара.
- И что с вами стало? ... Вернее, что стало с вами, я сам вижу. Что стало с тем, другим, в вашим братом?
- Ты знаешь его имя.
- Да. И я хочу чтобы вы мне сейчас рассказали что вы и Рюноске натворили в этом мире.
- Это долгая история. Долгая и страшная история.
- Так расскажите её мне. Мы как раз с вами встретились в реальности ради этого, разве нет? Осовободите меня от проклятья, расскажите как всё было - а потом катитесь обратно в свой чёртов мир!
- Я не могу вернуться домой.
- Почему?
- Одно из безумий, которое поглощает дракона, пришедшего в мир людей - он забывает как быть драконом. Он, храня своё могущество, заыбвает мудрость драконов и становится как человек. И забывает как вернуться домой.
Каге отвернуля в окно. Что-то уже накрапывало по стеклу окна. Что-то внутри него, с этой стороны стены стекла, хотело разбить его и затопить себя бушующем морем. Проклятье было занято, проклятью было не достать до его чувств - но и без него он чувствал себя опустошённым.
- Фаргон, я хочу чтобы вы ушли. Если вы не можете вернуться домой - я хочу, чтобы вы свалили куда-нибудь далеко на другой континент и больше никогда ни ко мне, ни к кому-либо из моей семьи не приближались.
Он повернулся к Фаргону - Фаргон улыбался. В его убылке не было ничего хорошего.
- Акогама, я не уйду от тебя.
- Нет, уходите.
- Акогама, ты меня заинтересовал. Я хочу узнать тебя. 
- Вы уже узнали обо мне достаточно. Уходите. Эта электричка едет в столицу, там есть аэропорт. Садитесь на ближайший межконтинентальный рейс и уходите отсюда хоть к чёрту на рога. 
- Нет, Акогама. Я не уйду от тебя.
На него накатила изнутри паника. Накатила - и ударилась, разбилась о стену.
- Что вам от меня нужно?
Фаргон наклонился к нему:
- Я уже говорил тебе: я хочу знать тебя.
- Я это уже слышал. Что это значит?
- Я хочу чтобы ты рассказывал мне о себе. Рассказывал что ты думаешь и чувствуешь. Что ты чувствуешь прямо сейчас?
И снова он не мог ослушаться просьбы:
- Я в опасности. Я во власти человека... безумного очеловеченного дракона, который может сделать со мной что угодно. А я ничего не могу поделать с этой опасностью и никак не контролирую ситуацию. Дракон заинтересован лично во мне, и это жутко. Его действия не поддаются человеческой логике и привычным мне паттернам человеческого поведения. Я не знаю что делать, чтобы спастись.
- Я чувствую. Я чувствую то, что ты описываешь... И даже лучше, чем ты это говоришь, - он открыл глаза. - Я чувствую твои эмоции через проклятье, что свзяывает нас.
И он опять улыбнулся, очень жутко и с желанием. 
- Я хочу где-то остаться с тобой наедине, чтобы больше поизучать тебя.
За стеной росла уже больше чем паника - ужас, леденящий ужас, сковывающий мысли. Он пытался думать, но его рассуждения парализовало, и он не мог сообразить ничего больше, чем смотреть на Фаргона и видеть в нём бесконечную бездну опасности. От этого его ужас только рос... и перерастя какую-то критическую массу, он провалился за стекло. И его масса присоединилась к буру моря, а разум очистился. 
