...
- Я чувствую. Я чувствую то, что ты описываешь... И даже лучше, чем ты это говоришь, - он открыл глаза. - Я чувствую твои эмоции через проклятье, что свзяывает нас.
И он опять улыбнулся, очень жутко и с желанием. 
- Я хочу больше поизучать тебя.
За стеной росла уже больше чем паника - ужас.
Он пытался думать, но его рассуждения парализовало, и он не мог сообразить ничего больше, чем смотреть на Фаргона и видеть в нём бесконечную бездну опасности. От этого его ужас только рос... и перерастя какую-то критическую массу, он провалился за стекло. И его масса присоединилась к буре моря, а разум очистился.
- Я сейчас закричу, - сказал он спокойно.
- Попробуй. Тебя никто не услышит, - и он [улыбнулся]
[как-то разговор на то, что это сон]
К выглянул в окно - и увидел что проезжают они мимо тёмных домов, нарисованных будто пастелью, со светящимися жёлтыми окнами, и дома движутся мимо них, а поезд будто плывёт в космическом пространстве...
- Чёрт!
[]
- Когда это случилось?
- Когда что?
- Когда начался сон?
- А это важно?
- Где моё тело?
- Всё там же?
- Там - это где?
- Чёрт. Блять. Идите нахуй, - и он разрезал поезд.
Он разрезал поезд между ним и Фаргоном, ровно посередине пространства между сидениями, и часть с Фаргоном, покачиваясь, стала отдаляться. Каге смотрел как увеличивается между ними разрыв, и чем дальше был Фаргон, тем спокойнее ему становилось. Когда фигура Фаргона в поезде превратилась в светлую точку - он заметил, что его-то часть поезда стоит. Странно - он-то ехал против хода. Пофиг. Он спрыгнул на насыпь. Поезд стоял, выпуская пар из-под колёс. Так точно ведёт себя электричка? Пофиг. Надо сосредоточиться на текущем.
Итак, он во сне. И он не знает, когда сон начался. Когда он мог начаться? Может, те странные глюки с телефоном и поездом - и было начало сна? Тогда он ещё раз поднимает гипотезу о том, что Фаргона на самом деле не существует, или тот, что существует и тот, что приходит к нему во снах - два разных... объекта. Дальше. Если принять, что начало сна - это когда он словил глюки, то значит всё что было дальше - сон. А значит - всё про проклятье и забранную волю тоже сон! ... Да, так это звучит проще и задействует меньшее количество сущностей, чем то, что будто какая-то хуйня в его крови способна передавать поток его волю какому-то хрену извне, блять. Значит, допуская всё вышесказанное: а) никакое воздействие Фаргона здесь не повлияет на его реальное тело, б) Фаргон не способен повлиять на его волю в реальности. А значит - надо проснуться.
Как проснуться?
[Ф появляется и чёт там говорит]
- Я вот опять хочу сказать тебе, Акогама. Ты слишком привязываешься к материальной непрерывности. Это же сон. Ты можешь делать что угодно! - и Фаргон ткнул носком ботинка в шпалу, и она проросла травой, лозой, деревьями, и ветки их сплелись в Шуховскую телебашню, Фаргон взял её и скрутил из неё собачку-воздушный шарик, отпустил в воздух, собачка поднялась и взорвалась салютом в тёмное небо, осколки салюта просыпались метеоритным дождём, и где они упали, снова росли деревья. - И вот это - так, баловство. Ну же, включи воображение, Акогама! Ты можешь делать намного, намного, намного больше!
Как проснуться?
Он также, как во сне в библиотеке, не мог проснуться от одного желания проснуться. Убить себя по совету Айзека? А если Фаргон брешет и это не сон, а помешательство или трип, и его действия реальна? Он посмотрел в свою ладонь - линии на руке не разглядывались, что подтверждало что это сон. Но ни осознание себя, ни сосредоточенность на предмете не позволяла проснуться.
- Вы - хост этого сна?
- Что?
- Мы сейчас в вашей голове? Как в прошлый раз?
- Нет. И тогда не были.
- А как...
- Мы всегда были в твоей голове, Акогама.
- Пиздите.
- Думаешь, я умею делать сны? Нет, я не умею. Это ты умеешь.
- Откуда вы знали, что я это умею, когда предложили встретиться во сне?
- Я не знал. Я предполагал, что когда ты уснёшь - [я нашепчу тебе в ухо слова, и ты запомнишь только их]. Я предположить не мог, что ты создашь такое пространство, где мы можем общаться вот так, с глазу на глаз и взаимодействовать.
- Пиздите.
- Нет. Ты действительно обладаешь такой силой.
- Пиздите. Как я мог получить доступ к вашей памяти, если это был мой сон?
- Это тоже часть твоей силы.
- Херня какая-то. Так не бывает.
- Бывает. Это - твоя сила. Только ты не знал о ней, и не развивал её. Поэтому, ты не можешь творить в своих снах всё, что захочешь - а делаешь только то, о чём привык в материальном мире.
Надо проснуться.
Есть другая идея. Раз он может по-любому творить здесь объекты.
Истекающая паром электричка парила в воздухе. Каге запрыгнул на её срезанный край и создал ступеньки к земле. Щербатые, неровные, скользкие, выбитые и разного размера. Спустился на первую ступеньку, вторую... на третьей нога ожидаемо подскользнулась,
его дёрнуло отсутстивем опоры
неущаяся в лицо земля
падение
провал

Он сидел на скамейке в поезде, неудачно задремавший, проснувшийся от лестицы. И что-то текло под носом, блять.
Кровь из носа капала на толстовку и джинсы, он принялся вытирать рукой, отчаянно держа правую подальше чтобы не попало на кольцо, а кровь все текла и текла, а он только размазывал.
Мимо прошла тёмноволосая женщина, остановилась, внимательно его осмотрела и протянула салфетки. Каге поблагодарил, раскрыл пачку скользкими пальцами, всю перепачкал но таки добрался до салфеток. Сложил две, прижал под носом. Поискал женщину чтобы вернуть остальное и извиниться что испачкал - но её уже не было. Он опустил голову, и кровь хотя бы уже не капала везде, но всё текла и текла. Правой рукой он держался за окно, и Фаргон взял её в свои руки.
Блять, какого хрена он опять здесь?!
Он рассматривал кольцо.
- Это и есть то, что я искал, - сказал он то ли спрашивая, то ли утверждая.
Каге ничего не ответил, только отвернулся. У него не было уже желания сопротивляться. Фагон вертел его руку во все стороны, и []
- Ты разобрался как оно работает, - и снова, то ли спрашивая, то ли утверждая. - Ты можешь разобраться как оно работает. Ты способен разобраться. Никто из нас не смог, а ты - можешь...
И он прижал его руку к своей щеке.
Какого хрена просто какого хрена.
Как это заебало его уже.
Он попытался вырвать руку - но это были только мысли, а действия от них никакого.
Это уже совсем не похоже на "я-заберу-только-волю-мне-не-отвечать-а-остальное-сам-решай-чего-хочешь-я-тебя-не-держу-ты-этого-захотел-сам". Какого хрена просто какого хрена.
- Как ты думаешь, почему оно выбрало тебя? Я хранил его столько лет, а оно, как только пробудилось - ушло к тебе? Почему? Чем ты так важен? Что оно поняло про тебя, что пришло к тебе? Кто ты? Чем ты так?.. - и он поднял на него глаза и смотрел не отрываясь. Его глаза наэлетризованы, и от взгляда по телу шел зуд.
- Хочешь получить силу? Такую, что даст возможность твоим способностям раскрыться на полную. Она выведет тебя за пределы твоего материального мира, и ты увидишь ясно то, что пытался постичь кропотливым трудом долгие годы. Как глаз различает чёрное и белое, ты сможешь отличать правду от лжи. Ты увидишь этот мир как он есть. Тебе больше не нужно будет сомневаться и опровергать. Все ответы будут у тебя. Хочешь этого? Хочешь такой силы? Я могу дать её тебе. Если попросишь - я могу тебе её дать.
Электричество смотрело ему в лицо и просило его голос. Он повернул руку с кольцом внутри руки того, кто видел город уже, но рука не провернулась. Он двигал пальцами, но они не шевелились. Он чувствовал как его пальцы касаются друг друга, но то что он видел - его рука так и оставалась в чужой руке, неподвижная.
Тогда он и понял:
- Я сплю.

Он открыл глаза.
Он лежал головой на коленях. Тело затекло от такого лежания. И чья-то. Рука. Трогает. Его. Волосы.
- Проснулся? - услышал он голос Фаргона прямо над собой. Ох, чёрт. Или это всё ещё сон?
Много звуков. Во сне никогда не было такой подробности звуков. Много ощущений тела. Во сне никогда он не ощущает своё тело целиком.
И уже не кто-то а конкретно кто трогает его за волосы.
Он разозился и быстрее чем осознал свою злость - вскинул голову и ударил туда откуда прозвучал голос. Что-то треснуло. Он встал и отскочил, и обернулся к Фаргону.
Если это всё было сном - то про проклятье тоже было сном.
Фаргон держался за нос. Человеческий его вариант, не такой как во сне. Та же скамейка. Тот же перрон станции. Каге поскал глазами - но стаканчика от кофе не было. Он закатился, или момент как он его выбросил, был не сном?
- Не слишком ты обходительно со своим парнем, - сказал голос соседки. Соседка и подружка всё ещё сидели рядом и всё ещё смотрели на него. В какой момент начался сон и что успело быть правдой?
- Он мне не парень.
- Ой, перед нами-то не стесняйся.
- Вы такие милые... - проговорила подружка.
- Смотри, - соседка показала ему телефон. Каге придивнулся к ней. Он не чувствовал принуждения проклятья не ходить и не смотреть. Этого оттого что проклятье - это сон или потому что Фаргон не запрещает сейчас ему? На экране соседека показывала снимок как он лежит мордой в коленях Фаргона.
Ёбтвоюмать.
Фотка была в переписке, а получатель... Зигмунд.
Ладно, ему не страшно.
Если она конечно не отправила ЭТО кому-то ЕЩЁ.
Соседка убрала телефон из-под его носа.
- И что он сказал? 
- А, Зиги? Хах, сказал сначала что если ты зажилил матешу то ты конечно пидар, но не гей. Это до того, как я фотку скинула. А потом на фотку сказал: "ебааать", и всё, молчит. А. Вот, спросил где это мы. Ща, - она начала строчить.
Телефон. То, что ему звонила Ястреб - это сон? А то, что пришли уведомления? Он протянул руку за своим телефоном ...
Про проклятье было не сном.
Фаргон запрещал ему брать телефон. Про проклятье было не сном, и Фаргон в самом деле способен забрать его волю.
Каге подошёл к Фаргону и остановился глядя ему в лицо. Фаргон в ответ смотрел на него не отводя взгляда.
- Вы урод, - сказал Каге.
- Зачем ты всё всё время оскорбляешь меня?
- Потому что вы урод.
- Почему?
- Потому что если бы вы не были уродом, меня бы уже не было бы здесь.
- Я просто хочу поговорить с тобой.
- А я - нет! Блять, сколько раз мне это вам ещё повторять преджде чем до вас нахуй с катушек слетевшего это блять дойдёт?!
- Это сложная ситуация, Акогама. Конфликт интересов. Наши интересы не совпадают, и это создаёт проблему.
Каге почувствовал себя снова на грани паники. Это уже не сон, это реальность. И если даже во сне избавиться от Фаргона невозможно, как он это сделает здесь, в материальной реальности?..
- Эй, Акогама, а что тут ты за фигню написал? - оторвал его голос соседки. Обернулся. Она стояла с его черновиками в руках.
- Где? Чего?
- Да тут, - она сунула ему под нос черновики и между строк написала:
"тебе нужна помощь?"
- А... вот тут..., - Каге взял ручку и ответил: "нет всё в порядке".
- Да не. Вот это вот... - соседка забрала ручку и настрочила: "да я вижу бля как всё в порядке"
- А, ну тут вот так... - он в ответ написал: "всё НЕ в порядке но я сам справлюсь". приписал: "спасибо".
- Значит вот это вот... - сосдека выдернула ручку и написала: "долбаёб".
Каге соображал, что написать в ответ. Фаргон в неадеквате. И во сне, и сейчас в реальности он совершенно не дружит с крышей. Если предположить, что то, что было написано в книге - правда, то он способен в аффекте убить человека. Он опасен. Он не понимает возражений. Он опасен для всех, кто попытается ему помешать. Каге обвёл взглядом перрон, на котором стало уже много людей. Фаргона как можно скорее нужно увести отсюда. Каге забрал ручку. Слишком долго соображать тоже опасно, а быстро что делать он не знает.
Он написал в свободном пространстве своего черновика:
- "Скажи Зигмудну чтобы передал Рюноске: я встретил его брата и даю ему разрешение меня найти".
Вернул ручку соседке, повернулся к Фаргону, сказал:
- Пошли нафиг отсюда.
Спустился с перрона и направился в лес. Фаргон пошёл за ним. Они уходили от людей.
Ему было страшно.