- Подойди, - сказал Фаргон.
Каге не реагировал.
- Подойди! - повторил Фаргон.
Каге оставался сидеть там, где сидел. Смотрел на Рюноске.
Он же не мог умереть? Он - не человек. Он - дракон. ... Откуда он это знает, кто ему это сказал? Его тело - не тело человека, он не может умереть. Он не может умереть вот так.
Он, Рюноске, не может умереть.
Он не может умереть.
Он не может умереть.
Он не может умереть.
Он не может
Он не может
Он не 
Он не...
Что-то выдернуло его, грубо за плечо. Фаргон стоял рядом. И протягивал ему нож.
- Это - его вещь. Он зачаровал его на то, чтобы он был способен навредить драконьей плоти. 
Фаргон держал в руке нож.
- Я хочу, чтобы ТЫ им воспользоваться.
Фаргон держал в руке нож ручкой к нему.
- Я хочу, чтобы ты своей рукой проткнул его.
Фаргон держал в руке нож ручкой к нему. Лезвием к себе.
- Я хочу чтобы ты убил его.
Каге поднялся. В его пустой голове не осталось ни одной мысли, только в ритме пульса билась ледяная ярость. Он взялся за рукоять ножа. Фаргон чуть ослабил хватку, позволяя ему забрать нож. И тогда Каге толкнул от себя. Лезвие скользнуло вдоль руки, вознилось в плоть. Он навалился всем телом, лезвие проткнуло одежду, кожу, мясо, проскреблось по кости. Больно, будто он протыкает сам себя. Наткнулось на нечто плотное, с хрустом лопнуло сердце. Нож вошёл по рукоять. Дальше давить было некуда.
- И? - сказал Фаргон.
Рука, сжимающая рукоять, дрожала. Дышать было тяжело. Каждый вдох приносил боль. Соленый вкус собрался во рту.
- Ты решил убить себя?
Рукоять стала скользкой. Он больше не мог удерживать её. Пальцы ослабли. 
Он опустил взгляд. По его толстовке спереди расползалось пятно. А рука Фаргона торчала из его груди.
Фаргон проткнул его.
Перед глазами заиграли чёрные точки. Чтобы не упасть, он опёрся о бетонный пол. Кисть была в крови Фаргона, и кольцо не реагировало на эту кровь.
- Если твой путь впечатан мелом в асфальт, - произнёс Фаргон. - Куда ты пойдёшь когда выпадет снег? - и дёрнул руку. 
Яркая вспышка боли, раскалённый в кислоте нож разрубил его надвое, вслед из глубины вынырнуло проклятье, и заблокировало боль, дёрнув рубильник.


- Каге! Очнись, Каге!
Голос звал его, вырывал из такого приятного небытия.
Небытие блаженно как утроба, наполнено мягким шумом крови и биением сердца.
А голос вскрывал небытие ржавым консервным ножом, впускал холод и яркий свет.
- Очнись! Я вижу, что ты слышишь меня. Открой глаза, ну!
Что им от него надо? Почему нельзя просто оставить его в покое? Просто отстаньте, не трогайте его.
Он принял решение игнорировать голос и провалился в отсутствие сознания ещё глубже.
Удар.
Больно. Ярко.
Ещё один удар. Вспышка болевых нейронов.
Белый.
Он открыл глаза.
На него смотрела Ястреб.
- Смотри на меня, - сказала она. - Я тут. 
В узком поле его зрения появился ещё один человек. Зигмунд.
Deux ex Machina?
Он открыл рот чтоб спросить откуда они блин взялись - и зашёлся кашлем.
[]
Он заталкивал в себя воздух мелкими порциями, и выдыхал через зубы. Этого не хватало. Это всё равно было больно.
Провалиться обратно в небытие. В небытие не было больно.
Ястреб ударила его по лицу.
- Вернись!
Тыкнула в Зигмунда:
- Говори с ним. Не давай ему уйти.
Он открыл глаза. Может, он всё ещё спит.
Он поднял руку. Это стоило огромных усилий, но рука двигалась соответственно его воле. На руке была странно засохшая кровь. Перед глазами плавала темнота, взгляд никак не мог сфокусироваться рассмотреть, чёткая или условная граница у пятен.
- Мне Ирин написала, - говоил Зигмунд. Но ещё раньше Рю понял, что с тобой плохо, и мы уже вышли. Мы встретели Ястреб по дороге и уже ехали в сторону тебя. Рюноске нарушил твой запрет, поэтому мы знали где тебя искать. От станции он пошёл вперёд, мы разделились, и поэтому... не успели.
- Что. С ним. - сквозь зубы проговорил он. На это потребовалось два вдоха.
- Он мёртв, - сказала Ястреб.
Так не может быть. Технически не может.
Рюноске - дракон, откуда-то у него есть эта информация. Рюноске - брат Фаргона, Фаргон - дракон, следует ли из этого что и Рюноске дракон? Следует ли из того что он дракон то, что он - не человек? Следует ли из следствия того, что человек не дракон - смерть?
Мысли неправильно липли как ловушка для мух, как несхватившийся силикон. Он пытался понять что-то очень важное, но ему не хватало воздуха. Здесь холодно. Слишком холодно.
- Тебе холодно? - озвучил его мысли Зигмунд. - Сейчас.
Разве он вышел из дома в одной только футболке? Нет. Толстовка туго обмотана ему вокруг торса, рукава связаны узлом, узел давит на рану. Зигмунд накинул ему на плечи тяжёлую куртку. Тяжёлая кожаная куртка. Это куртка Рюноске?
Почему он так уверен что он не может быть мёртв? Это знание или отрицание? Он уже один раз умирал и возрождался. Значит ли это, что умерев ещё раз, возродится так же легко? Легко? А откуда у него информация что он в самом деле умирал? А откуда у него информация что он сам ещё не мёртв? Откуда у него вообще информация, последовательность импульсов, нулей и единиц, аналоговый сигнал, операционный усилитель уходит в отсечку, как он ни пытается подобрать фильтрующий конденсатор, сигнал всё не тот, да не тот. Нафиг это, он не может работать в такой тишине! Кто чёрт побери звонит в такой час, Зигмунд, открой дверь если ты не спишь, скажи им чтоб ОНИ убирались к чёрту!
- Я бля тебя просила! - яркий крик Ястреб. Кажется, социальность полагает накричать на неё в ответ. Встреск, всплеск, встряска. Он открыл глаза. Когда он успел отключиться? Порция боли в груди, порция крови в лёгких.
Кровь.
Кем бы он ни был, забирать чужую кровь ему запрещалось. Кто он, кто он-то? Какую кровь? Живую кровь, как она течёт по твоим венам. Отстань, ты тоже распространяешь этот миф? Это не миф, твой скептицизм неуместен перед лицом опасности. Ты меня дуришь, посмотри: у меня вся рука в крови, а кольцо не реагирует. Сколько мне ещё экспериментов провести чтобы ты поверил? Опровержение или не подтверждение? Ты нарушил чистоту эксперимента. Это не твоя кровь. Попробуй ещё раз, и не говори что опровергнул, пока не соблюдаешь условия. Отстань. Я не буду этого делать. Почему. Это опасно. У тебя две опасности. Твоя и не твоя. Почему именно моя кровь? Мир не крутится вокруг меня. Вокруг тебя не крутится но ты можешь что-то изменить. Рюноске не помнит о себе ничего. Он мне вчера сказал ты у себя сидел а я к нему пошёл и мы всю ночь проговорили.
Зигмунд стоял у белого экрана и сопровождал рассказ разворачивающимися из маркера картинками:
- Я его спросил, как работает его тело. Его тело вроде как бессмертное, потому что он его придумал. Но, если тело повредить, он не знает как его чинить потому что он не помнит. Так что я не думаю, что он умер в самом деле.
Слушатель конференции встал из-за стола и вынул из кармана собственный маркер:
- Он не обладает правами администратора на собственное тело? Он не помнит пароль суперпользователя? Если он вспомнит, он сможет себя починить?
- Пока его тело ненастоящее, он может подождать. Я займусь им как только ты окажешься в безопасности, - Зигмунд кинул маркером себе за спину, развернулся прошелестев плащом и покинул аудиторию. Что за манера - говорить о присутствующем в третьем лице? Знания, полученные на экзамене, никогда не пригодятся в реальной жизни. Дженга рушится, планы недолговечны. Случайности тяготеют к нормальному распределению, но предсказать завтрашний день математически невозможно. Не произноси своего имени во сне, ОНИ - такие же шарлатаны, и будут дурить тебя, стоит лишь кому-то слить персональные данные. Воздух кончился.
Он сделал вдох, и боль располовинила его. Он открыл глаза.
Он не замечал как отключался, замечал только пробуждение. Больно. Невыносимо больно. Почему проклятье не блокирует эту боль? Сколько прошло дней? Где он?
Зигмунд взял его за руку. Они всё были там же, в бетонной недостройке. Зигмунд выглядел встревоженно.
- Продержись ещё немного, - сказал он.
Зигмунд растирал и дышал на его пальцы, хотя он это не просил. Что-то важное было в правой руке. Он высвободил свою руку от Зигмунда и поднёс к глазам. На руке были засохшие пятна крови, чёткая граница кожи и пятна. И кольцо.
Грани светились, тысячекратно преломляя тусклый свет. В этом алмазе было всё.  Рюноске не может умереть, потому что он - не хост своего "я". Его хост находится здесь, в алмазе. И нужно его разбудить, чтобы они воссоединились. Чтобы его тело ожило. Он смотрел на грани, как они дают радужные отблики на серые стены. Он сжал руку в кулак. 
Тело Рюноске растает, если он не сделает этого сейчас. Откуда у него такая информация? У него нет информации, только знание. Что является источником его знания? Яблоко, упавшее с ветки в горный ручей...
Он с силой вдохнул, чтоб боль разбудила его и он не провалился в бред опять. Некогда. Нужно прямо сейчас подумать и принять решение.
Всё взвесить и принять решение. Он не знает последствий чёрной магии, чёрная магия может его убить. Он не верит в магию. Но он не будет звать в зеркало Кровавую Мери в надежде опровернуть нулевую гипотезу что она не придёт. Костыль, прикрывающий его тело поможет спрятаться духам. Не отвлекайся, чёрт побери, не отвлекайся! Думай о том что важно: важно оценить ситуацию и принять решение.
Оценить ситуацию и принять решение.
Оценить решение и принять ситуацию.
Принять ситуацию и решить оценку.
Разрешить незнание о ситуации чтобы оценить решение.
Некогда.
Он сжал зубы и ткнул кольцом в рану.