Когда он открыл глаза, боли не было. Было синее небо, была твёрдая земля, были колосья сухой травы. Был ветер, качающий колосья. Был запах зноя, трав и мёда. Было тепло и хорошо. Он лежал на земле и через стебли высокой травы видел небо. Боли не было. Было хорошо.
Он коснулся груди, но раны тоже не было. Ни крови, ни даже дыры в одежде. Он глубоко вдохнул, и грудь легко наполнилась горящим сухим воздухом. Он поднял руки и оглядел их против света. Его пальцы ровные, без следов перелома. Кожа ладони гладкая, без шрама. И запястье движется во все строны. И кольца нет. ...
Значит, всё кончилось?

Он сел. Высокие стебли доставали ему по плечей. Он встал и осмотрелся. Он был на склоне холма или горы. Внизу перед ним открывалась долина и петляющая река. Тёмный лес, мощная сопка с заснженной вершиной. Вид обычный, но отчего-то невероятно хорошо просто смотреть на всё это. Вокруг него - летний день, лёгкий ветер, треск кузнечиков. Он сел. А потом обратно откинулся на спину и стал смотреть в небо.
Всё кончилось.
Больше не надо этим заниматься. 

Он закрыл глаза. Солнце трогало его веки, горело алым. По телу разливалась приятная теплота. Хорошо. Как же здесь хорошо. Всё, что его тревожило - осталось там. А здесь ничего этого нет. Здесь только эта долина, ветер, стебли травы и сам он.

Как же это было хорошо -
умереть.

От этой мысли он открыл глаза. Колосья травы шевелились над ним. Узор тонких облаков перечëркивал небо. Шумели деревья.
Так выглядит посмертный мир?
Летняя долина, жаркий день, сухие травы и никого вокруг. Так просто, без каких-либо фантасмагорий, чудищ, неприятных личностей, божественных начал и всего прочего. Просто горы и долина, для него одного. Можно просто лечь на траву и лежать дышать сколько влезет. Ничего не планировать и никуда не спешить. Просто лежать. То самое, чего ему не хватало при жизни.
Горы и долина вне времени - таков его посмертный мир.
Что ж, это хороший мир.

Он вовь закрыл глаза и так и лежал, наслаждаясь покоем. Чем дольше он лежал, тем меньшее значение имело понятие 'дольше'. Там где нет времени,  абсолютно без разницы, прошло пять секунд или десять миллиардов тысячелетий. Внутренее ощущение времени не значило здесь ничего. Здесь его тело не испытает ни голода, ни неприятности отлежавшейся спины, ни мутной тяжести в голове от слишком долгого сна, ни каких-либо иных физиологических потребностей. Сейчас его тело даже не ощущало земли на которой он лежал. Поэтому, пока его глаза закрыты, всё одно: лежит он в сухой траве, или несется в саркофаге по межпространству космоса. Пока он не откроет глаз, он не ощутит координат.

И от этой мысли он и вскочил.
Что-то коснулось его памяти и смылось. И с этого момента время снова обрело значение. Что-то важное, что-то важное, о чём надо подумать. О чём он забыл подумать. 
... о чём  он забыл?

Он сел поудобнее, и тут же подумал об этом. Земля обычно твёрдая, бугристая, и на ней неудобно ни сидеть, ни лежать. А здесь земля была именно такой, как надо. Но не такой какая она есть. И во всём остальном было также. Солнце грело, но не пекло. Яркое небо и снег на горе не резали глаза. Он сидел в траве, но сухие стебли не кололись. Стрекотали насекомые, но не путались в волосах и не забирались под одежду. Запах трав и мёда не был терпким. И всё было слишком хорошо. И слишком не так, как на самом деле.
И это пугало.

Если он умер - что это будет значить для всех остальных? И что это значит для него самого? Он подумал о тех, кто остался там. Их лица пятном мелькнули перед памятью и растаяли, не оставив ни следа, ни впечатления. Это было там. А он сейчас здесь. 

Здесь - это где?
Здесь - это где воздух входит в его лёгкие, не встречая препятствия. Где его плечи не испытывают тяжести. И вся тьма и буря остались там, в мире живых. А здесь он больше ни разу не испытает как его накрывает. Потому что в этом мире не нужно думать. Не нужно вспоминать. Не нужно переживать. В этом мире нет ни памяти, ни боли. Этот мир ограничен лесом и вершинами гор. В этом мире нет ничего и никого, кроме него самого.

Если подумать - то может, это достойный конец? Он прожил сложную жизнь, и теперь может спокойно упокоиться здесь. Пока он жил, он всё время куда-то бежал, подчинял себя бешеному расписанию, не давая себе ни секунды остановиться и остаться в одном моменте. Жизнь - это движение. Смерть - это покой. Заслужил ли он покой?

"А ты разве жил?"

Да, он жил. От своего рождения до сегодняшнего дня - если считать сегодня днём его смерти, он прожил девятнадцать с половиной лет. Его жизнь получилась короткой, но яркой. Как вспышка кометы. И закончить свою жизнь, принеся себя в жертву ради жизни друга - это даже... не самая тупая смерть. Даже красивая, можно сказать.

"Ты не жил. Ты жил не девятнадцать с половиной лет. Твоя жизнь закончилась двадцать первого сентября, за месяц до твоего четырнадцатилетия. Всё остальное время ты не жил. Ты выживал. Ты выживал в безумной тьме, в которую превратилась твоя душа".

Разве со смертью отца он перестал жить? Он продолжал - .... что? Помогать отморозкам торговать наркотой? Быть самому отморозком? Заливать свои мысли алкоголем? Или, даже когда он отошёл от этого - бесцельно пичкать свою голову знаниями, лишь бы не осталось сил, времени и интеллектуальных ресурсов на то, чтобы оценить свою жизнь?
В этом свете проклятье даже защищало его - так бы он закончился ещё раньше, тупо сторчавшись у кого-то на вписке.
Тупо, как же это тупо.

Возможно, он ошибся насчёт отсутвия божественных начал. Возможно, сейчас пришёл час его Суда - только вот так вот, []. В виде мирной беседы с внутренним голосом. Среди сухих трав и сверкающих гор.
Только сейчас было уже не так хорошо. Красота этого места осталась такой же в асболютном значении - но она уже не занимала его.
- Скажи, - обратился он к невидимому собеседнику. - Могу ли я вернуться, чтобы продолжить жить и сделать что-то полезное? 

"Можешь". "Кому полезное?" "Думаешь, этот опыт изменит тебя настолько, что твоя жизнь качественно станет иной?" 

Он вздохнул. Нет, такой ход показался ему ещё тупее. Голос забайтил его: "ты, бесполезный кусок дерьма, а ну вернись и доживи свою жизнь нормально!" Ему не нравилось подчиняться непонятному голосу, даже если это его собствнный голос.
Вот если он найдёт свою собственную причину вернуться...

И тут его грудь вспыхнула болью. Всего на один вдох, потом снова пропала - но напомнила: "Если вернёшься - будет так". А солнце продолжало светить, и цикады стрекотали в жаркой траве. А он пытался вспомнить (или придумать) хотя бы одну причину жить. Он не мог вспомнить о себе-живом ничего конкретного. Он пытался вспомнить лица родных и друзей, любимые занятия, желания, какие-то мечты, цели - но всё это было расплывчатое и не читалось, как буквы во сне.
Мать. ... как её звали?.. Мать огорчится. Но это естественно: матери грустят, когда дети умирают. Его друг. ...его имя он тоже не помнит - тот, к которому он приходил пить чай и рассказывать истории. Он ему не расскажет: "Прикинь, я был в посметрном мире, и там!.." А какая разница - он никогда не делился с ним ничем по-настоящему откровенным. Он рассказывал ему как прошёл день. Но никогда не открывал ему про непрестанную бурю боли. Боялся? Не доверял? Ещё была.... вечно грустная бабушка. Было приятно обнять её и сказать "привет" когда он возвращался домой. Она всегда была рядом. Всё хозяйство было на ней, и это было так незаметно потому что так привычно... Он бы хотел вернуться чтобы сказать ей "спасибо, бабушка, что всегда заботилась". Но она была такой же бабушкой, как миллиарды бабушек у миллиардов живущих людей. Она была просто бабушкой - он даже не вытащил её имени.
И это его пугало. Он забыл, зачем он жил.
Он вообще зачем-то жил?
Он зачем-то жил. Зачем-то точно, точно было что-то такое, ради чего он всё время жил и ради чего стоит вернуться.
Только что это "что-то"?
Он крепко сосредоточился в себе, вспоминая, напрягся - и его снова пронзило болью. Теперь сильнее: так, что он на несколько секунд забыл как дышать. А когда вновь смог судорожно схватить воздух - ощутил, какой же он здесь приятный для дыхания. Что тебе мешает, почему тебе не остаться здесь провести оставшуюся вечность? В этом приятном куске твоего личного мира?.Здесь же так хорошо, здесь всё настолько "ничего", что не будет никакой боли. Никакой радости. Никаких беспокойств. Ничего. Ничего не будет. Не будет ничего. Ничего.
А ЧТО-ТО было.
Что это - то важное, что осталось там? 
Он пытался вспомнить, но попытки причиняли только боль. Яростную боль, выскрывающую его грудь как консервный нож. Боль втыкалась в него и разрывала на неровный острый край, и острые края становились ножами и вскрывали его, фракталом расходясь от центра груди. Больно. Больно. Как же больно. Как. же. это.
БОЛЬНО
Он ошибся, он ещё не умер. мертвецы не испытывают такой боли. А боль разрывала его. И человек не может выдержать столько боли. Человек не выдержит столько боли. Человек умрёт от такого количества боли. Нужно умереть -
чтобы избавиться от такого количества боли.
Боль вскрыла его, и у него не осталось лёгких чтобы дышать. Он пытался ужержать хотя бы образ того, о чём хочет вспомнит - но фрактал разрезал его руки, и они искали скользкой кровью, и он не мог удержать.
Что он пытался вспомнить? О чём таком важном он пытался думать, что нужно было непременно вспомнить?
Его лёгкие залило как подвал, и чёрная багровая жидкость плескалась и выплёскивалась. И боль горела. А он пытался ужержать мысль...
И понял что не может.

Он сорвался. Отпустил мысть - и она выскользнула из рук, и мгновенно улетела как подхваченная потоком. Потоком грязной бурой крови. Он больше не помнил, о чём он думал - и он открыл глаза. Мир горел.

Он видел как пожар пожирал траву, листья и ветки, как они истлевают и осыпаются с деревьев. Только огня не было. Было только тление. Всё, что было здесь, со страшной силой истлевало и рассыпалось. Больше не было красивого мира. Был страшный мир, умирающий от боли вместе с ним.
Пахло разложившимся трупом и тревогой. Что-то выло и кричало. Небо было бурым, и земля была бурой, и долина была бурой и гязной. Рекаа кипела и выходила из берегов. Грязная пена как цунами сносила всё на своём пути, и гора не выдержала и с громом треснула. Отгромный кусок, отклолося, покатился, снёс еловый лес у подножья. Мир умирал. Мир переживал ту же невыносимую боль, что и он. Мир умирал вместе с ним.

Он ещё не умер.
То, что он способен испытывать такую боль - значит что он ещё жив. То, что ему страшно - значит что он ещё жив. А ему страшно. Очень страшно. Его серде колотится бешено, миллионы ударов в секунду, и не справляется, его удары мелкие и бессмысленные. Грудь сводит болью, он не может вдохнуть даже этот полный разложения воздух. И есму страшно. Страшно умирать. Страшно. Страшно. Страшно. Не из-за чего-то, о чем можно подумать - а потому что умирать страшно. Страшно. Страшно. Он не хочет умирать. Не хочет умирать. Ему страшно, страшно больно и страшно. Сердце билось всё быстрее, его части скрежетали друг о друга и готовы были развалисться. Он не мог вдохнуть, не мог даже закричать.

Сердце остановилось.

Оно билось так сильно, что мышцу свело, и оно так и застыло, перекошенное и не могло больше сжаться. Искры электрических импульсов бкесмысллено метались по его поверхности, неспособные скоординироваться. Это ещё не было моментом смерти - это была последняя стадия.  Обугленные деревья стали источать чёрные пятна. Чёрные пятна стала источать и земля. Мир стирался, вместе с ним, вместе с его существованием. Сейчас его не станет и от него ничего не останется. Сердце разразилось последним ударом электричества по всем нервам его тела - и мир взорвался. Деревья взлетели, выкорчеванные с корнем, и волна взрыва распространилась, обращая материю в ничто, в огромный выброс чистой энергии. Волна добралась до его тела,
и обратила в ничто его самого.

И больше не было ничего.

Ничего.

Ничего.

Ничего.

Ничего посветлело.

Ничего стало серым маревом.