Он сел на мокрый асфальт. А потом лёг. Он лежал на боку и смотрел, как море бушует. Огромные чёрные волны вздымались и разбивались. Небо было серое. Мокрое. Паршивое. На душе у него было паршиво - хотя, казалось бы, куда может быть паршивее. А вот куда. Он лежал и тупо смотрел на волны. Внутри него опять скопилось столько всего, что он не мог сказать - и он не мог это выплакать. Как всегда было, когда он был жив. Его жизнь была паршивой. Максимально паршивой. В его жизни не было ничего кроме этого моря.
И тогда он заплакал. Слёзы не были облегчением. Он лежал и хныкал, жалея себя, и вода из его глаз была продолжением дождя. Ещё больше бесполезной солёной воды в море бесполезной воды.
Причина жить? Основание чтобы вернуться? Какая глупость. Какой глупостью было вообще всё это.
Как он от всего этого устал.
Он лежал без движения на мокром асфальте, и его била дрожь. Ему было уже всё равно. Ему было на всё всё равно. Он не захотел оставаться в красивом мире лета, гор и травы - и вот пожалуйста: всю оставшуюся вечность он проведёт под дождём на асфальте. Поздравляю, садитесь, Акогама, пять. Блестящий ответ на вопрос жизни, вселенной и всего такого. Он зацарапал асфальт, но это тоже облегчения не принесло.
Волны шумели и в их шуме он начал различать голос. Слова.

"Никто из живущих в мире не знал
Как правильно
	проживать жизнь.
Никто из живущих в мире ещё
Не знал
	как правильно умирать.
Им было негде набраться опыта,
Негде проверить свои предпочтения
О форме и наполнении
их посмертного мира.
Никто до самой кончины не знал,
Какие решения были верные.
А те, кто говорил другим будто знал - 
Боялись не знать
	ещё больше других"

Голос креп, становился громче и яснее. Может, это потому что он прислушался, и голос, польщённый его вниманием, стал обращаться непосредственно к нему:

"В созданном их раздумьями мире
Жили сотни и тысячи разных богов.
Как отражения их надежды.
Как отражения их беспокойств.
Они проводили века и эпохи,
Они проливали друг другу кровь,
Споря, который из них настоящий.
Споря, который из них в самом деле
давал им больше всего утешения
от неизбежности смерти".

Голос доносился уже не из моря, а от кого-то, кто находился рядом. Каге не видел его лица, потому что смотрел в море. Читающий эти стихи находился за его спиной, и его голос казался знакомым.

"Вселенная сушествовала вне времени.
Без них, существовала
	миллиарды веков.
Они сами себе придумали время
	чтобы длину своей жизни
		можно было измерить.
Они страшно цеплялись за жизнь,
	каждый из них не хотел умирать.
Они были правы - те, кто боялся исчезнуть.
Они были правы - те, кто убеждал себя это желать.
Они все были правы.
Не было правил на то,
	как стоит правильно жить.
И особенно - не было правил,
	как стоит погибнуть."
	
Голос замолчал. Остался только грохот волн, набегающий. Вой ветра. Шум деревьев, рычание грозы. Голос добавил:
- Вторая строфа по смыслу и ритмике как-то выбивается. Не находищь? Рифмы ещё эти. Как-то ни рыба, ни мясо: то рифмуется, то нет. Как думаешь, лучше убрать там, где они есть или добить там, где их нет?
- Если поменяешь, разве смысл не изменится? - ответил Каге, не поворачивая головы.
- Смысл можно передать разными словами. Если слова кое-как друг на друга нагромоздить, то за неровностью вся атмосфера угробится. Надо чтоб было красиво. Ритмично. Чтобы слова перекатывались. Тогда, атмосфера донесёт тот смысл, что в словах не помещается. Между строк, понимаешь?
- А без стихов нельзя?
- Можно и без стихов. Но зачем, если можно стихами. Блин, эта глагольная рифма где умирать-желать, ваще ерунда какая-то.
- По-мойму в том констексте звучит нормально. 
- Тебе нравится?
- Мне всё нравится, что ты пишешь.
Каге повернулся на спину и посмотрел на человека. Человек сидел на асфальте, скрестив ноги, наклонившись к нему, подперев голову руками. Его светлые волосы намокли под дождём и липли к лицу. 
- Ладно, - человек поднялся и потянул Каге за собой за руку. - Пошли.
Каге не подался.
- Куда?
- Куда-нибудь, где дождь не льёт.
- Не хочу.
- Так тут лежать и останешься?
- Да.
- Простудишься.
- Мне всё равно. Я же умер.
- Технически, вообще-то ещё нет.
Каге поднял на него глаза. Человек сморел на него добродушно, как всегда смотрел при жизни. Каге было больно оттого, что он на него так смотрит. Он смотрел так, будто и не знал, что Каге сделал.
Или так, будто всё знал. И давным-давно его простил.
Каге вдруг отчасти понял, что ощущал Фаргон. Нет, он не собирался убивать - но отчасти понял, как это мучительно стыдно, быть прощённым.
Человек оставил его и снова сел. Запрокинул голову, под капли дождя.
- Надо там прошедший род на настоящий поменять.
- Где?
- Где про Вселенную. "Вселенная существуЕТ вне времени". Потому что когда род прошедший, теряется напряжение отсутсвия времени.
Каге проговорил слова про себя.
- Да, так фаталистичней.
- На что мне заменить "умирать"?
- Зачем?
- Совсем детская рифма к "желать" получается.
- "Исчезать"?
- Тоже глагол.
- Та забей. Как будто тебя кто будет стебать за глагольные рифмы.
- Ну не знаю. Мне не нравится. Тут должно быть... изящнее.
- Ну сам смотри. Мне и так кажется что красиво.
- Я могу сделать лучше.
- На музыку класть будешь?
- Да... Что-нибудь пост-рочное такое. Знаешь, с делэем, темпом в 50 и соляком минут на десять.
- Тогда, ты можешь составить трёхчастную композицию, и не будет проблемы что у строф разная ритмика.
- Из-за этого может как раз всё и развалиться, если не будет общего мотива.
Они замолчали. Каге поднялся и сел. Отлепил от щеки прилипшие волосы. Посмотрел на море - оно всё также бушевало. Потом посмотрел на человека. Он сидел, прикрыв глаза, чуть покачивался и напевал.
- Пап, - позвал Каге.
- Чего? - поднял на него глаза Гай.
- Ты настоящий?
- Смотря, что такое "настоящее".
- Я тебя выдумал? Или это в самом деле ты?
- Да.
- Что "да"? К чему "да"? Я спросил "или", ответь конкретно!
- Я не могу ответить конкретно, потому что я и сам не знаю, - он посмотрел на море. - Может, я просто душа, вычерпнутая по твоей просьбе из океана. Или по моей. Или по чьей-то ещё. Или, вообще без просьбы, а просто потому что...
- Ты помнишь, как ты умирал?
- Да.
- И как это было?
- Быстро.
- Но ты знал заранее.
- Я всю жизнь знал, что этим всё закончится.
- Нет, я имею в виду... - он запнулся, и в море с воем поднялась огромная волна, две подряд и хряпнули так, что брызги долетели аж до них. - Я имею в виду, накануне. Когда, - он сжал пальцы так, что стало больно. Он мучительно искал слова, чтобы что-то сказать важное, но не понимал что. - То, что было написано в книжке в белой обложке - это правда? Ты в самом деле умер... вот так?
Гай не отвечал долго. За это время волнение на море поднялось на несколько баллов, и волны стали как чудовища.
- Не, третью строфу надо целиком переписывать. Соль оставить, а сказать ваще по-другому.
- Ты меня слушаешь вообще?!
- Извини. Я отвлёкся. Извини...
И вдруг он обнял его. Каге даже не отследил в какой момент он оказался рядом. Гай сказал:
- Прости меня. Я всю жизнь был в себе, в своём творчестве. Я всё время был в реальности только наполовину, и я слишком мало уделял внимания и тебе, и Венди.
Каге не понимал:
- Ты... ты чего, почему ты извиняешься?
- Я самого начала знал, что рано умру, но каждый день думал, что это будет когда-нибудь потом. "Потом" - это то, что где-то далеко, пока не становится "сейчас". Я не успел тебя предупредить и проститься тобой. Я бросил тебя. Прости.
Каге не понимал. Он совсем не понимал, почему.
- Это я должен перед тобой извиняться, - сказал он, будто про себя. - Почему ты извиняшься, что ты бросил меня, если тебя убили? Почему ты говоришь, что ты не успел проститься со мной, если это я... - и снова слова застряли в нём. Он оттолкнул отца, и прокричал, проталкивая слова через спазм в глотке: - ЕСЛИ ЭТО Я ОТКАЗАЛСЯ КОГДА ТЫ ПОЗВАЛ МЕНЯ.
Волны встали стеной и опали об асфальт.
- Я не думал ни о чём больше, после этого. Я не вспомнимал о том, как мы были вместе и что ты успел сделать для меня - и думал только о том разе, как мы НЕ были вместе. Я думал только об этом, и это причинло мне боль. Тогда я решил вообще о тебе думать. Я предпочёл забыть тебя, чтобы не было больно вспоминать о том, как я облажался. Я не рассказывал о тебе никому из друзей, я не вспоминал о тебе ничего хорошего - из страха наткнуться на то, что было больно. Я предпочёл забыть тебя. Я решил забыть тебя. Я убил тебя.... внутри себя.
Вода стекала с трещин в асфальте. Ветер разносил пену по гребням волн. В облаках появился разрыв.
- Это то, что я хотел сказать. От том, как я прожил эти годы. Я чувствовал боль каждый раз, когда думал о тебе - и стыд каждый раз, когда пытался о тебе не думать.
Гай коснулся его руки. Бушующее море внутри него перевернулось, освобождённое. Он поднял глаза на отца:
- Я убью того, кто сделал это с тобой.
Гай отдёрнул руку.
Каге чувствовал в груди обжигающий холодом до угля огонь. Такая же белая ярость, как в мире бесконечной водной глади.
- Я убью его, - повторил он.