Каге, чтобы не вспоминать узнанное накануне, ударяется в учёбу.
Рюноске думает о том, что узнал - и погружается в депрессию.

Альберт в приступе желания поболтать, случайно давит Каге на больную тему. Каге сообщает Альберту часть правды. Альберт в шоке, а Каге отправляется спать.
Утром чувствует себя хреново. Но с убойной учёбы не слезает, едет в универ. 

Фаргон подстерегает Каге на платформе университета, забирает его Проклятьем и сажает от сопровождающих его знакомых в электричку "поговорить".
Среди сопровождающих был Альберт, который узнал в Фаргоне человека, который пару дней назад передавал через него послание для Каге. И понимает что всё плохо.
[В первой главе надо накидать штрихов на него. И в третьей]
Он звонит Рюноске (с которым зависал ночь когда Каге стал неконтакный). И сообщает.
Рюноске (по просьбам Каге раньше чтобы Айзек за ним присмотрел), оказывается с Ястреб когда та собиралась в школу. Они вместе (Рюноске, пытаясь вытащить Каге из сна, узнал Фаргона: это тот самый человек что меня убил) кидаются узнавать где Каге и спешат к нему.

Фаргон хочет чтобы Каге с ним поговорил. Каге, не стесняясь выражений, объясняет Фаргону что не хочет с ним разговаривать. Фаргон принуждает.
(О чём они разговаривали? План разговора) ??? -> Каге рассказывает как начал пить -> рассказывает как Проклятье помогало ему в драках -> рассказывает как оно конкурирует с наркотиками -> ??? -> Фаргон аггитирует Каге забрать себе мощь Кольца -> звонит телефон, Фаргон не даёт ему разговаривать, а сам осознаёт что только что предложил и отматывает назад -> требует рассказать как Кольцо работает -> ??? -> Каге оскорбляет Фаргона, и Фаргон в порыве злости вытаскивает его из поезда (???)

Они (каким-то образом) оказывается на заброшенном институте в лесу.
Фаргон, остыв от злобы, рассуждает что Каге совсем другой чем Меволия. И совсем другой чем Гай. Каге пытается выбраться, получается сосредоточиться, кидается на Фаргона в попытке ранить.
Фаргон уворачивается. Поражатеся упёртости Акогамы. Упёртость перерастает в вожделение. Фаргон целует Каге. Его реакция - отвращение и страх. Фаргон через Проклятье чуствует что чуствует он. Чувствует под страхом - всё ту же упрётость. Причиняет Акогаме боль, чтобы увидеть когда упёртость сломается. Ощущая его боль, вожделеет ещё сильнее. И это неизветсно чем бы закончилось, если бы не появление Рюноске.

Ну а дальше как придумывали: Фаргон рад (другие описания эмоций!) видеть Рюноске, но Рюноске его ненавидит. Пытается увести Каге. Фаргон, сменив снова настроение, от обиды застреливает Рюноске. Не замечает, как теряет контроль над Каге.
Каге в шоке, он видел как Фаргон только что убил Рюноске. Фаргон видит что натворил, но он ещё в обиде. "Нет, этим его не убить. Акогама, - поднимает с полу ножик. - Я хочу, чтобы ты добил его. Своими руками, - протягивает ему ножик".
Каге этим ножом закалывает Фаргона, но Фаргон успевает защититься и драконьей рукой ранить Каге.
