Фаргон просит Каге рассказать о себе. Каге удивлён. "Да. Я хочу знать о тебе. Кто ты. Что такое для тебя жизнь. Зачем ты живёшь. Что в твоей жизни происходило. Как оно изменило тебя".
- Вы и так знаете, что происходило в моей жизни. Оно записано у вас в вашей памяти.
Фаргон покачал головой:
- Всё что я о тебе знаю - это та актуальная информация, что я смог достать из разных баз данных. Ты не ведёшь соцсети. Ты давно не общался на форумах. Я прочитал только то, что ты писал когда был младше. И теперь я хочу знать, что случилось дальше. Кем ты стал теперь.
- Вы следили за мной.
- Да. Ты поразил меня, Акогама. Я стал искать информацию про тебя. Но того, что я нашёл - мне мало.
Зазвонил телефон. Каге протянул руку к карману, но дальше рука перестала его слушаться.
- Не подходи. Не хочу чтобы нашему разговору кто-либо мешал.
Рука, вне его воли, легла обратно ему на колени. Тактильного отклика не было - но ощущение, будто бы Фаргон взял его за руку и подвинул как хотел - было. Телефон какое-то время звонил, потом перестал. Завибрировал уведомлениями.
- Что вы хотите от меня услышать?
- Рассказ тебя о тебе.
- И насколько подробный вы рассказ хотите услышать? С самого рождения, поминутно?
- Расскажи мне то, что тебе хочется рассказать. То, что у тебя сейчас в отклике ближе всего. То, что занимает твои мысли.
Каге пожал плечами:
- Математическое ожидание, корреляция, структура полупроводниковго транзистора, неравенство Фробениуса, метод эксцентричных окружностей... что вас больше интересует?
- Это и есть то, о чём ты сейчас думаешь?
- Да. Если вы так усердно искали о мне информацию, то полагаю, в какой-то момент вам попадалась такая информация что я - студент. А у студентов в мае обычно сессия. И ей я и занят.
- Это неправда, Акогама.
- Неправда что у меня сессия?
- Неправда, что ты только об этом и думаешь. Ты - человек. А у человека всегда есть какие-то глубокие переживания о событиях его жизни. Только ты не хочешь об этом расказывать.
- Или я не хочу об этом думать.
Фраза вышла неожиданной, а тон которым он это произнёс - пугающе-глубоким.
- Вот как.
Фаргон разглядывал его. Каге чувствовал себя спокойно. 

Фаргон расспрашивает его про электричку, Каге рассказывает что она едет в обход города и что приводит в библиотеку - пересказывает слова Зигмунда, и понимает что не может не говорить.
"Библиотека..." Каге ожидал что сейчас снова будет наплыв тёмной волны - но его не было. [ещё подробнее описания ощущений]
- Ты давно в этом городе?
- Я переехал сюда когда поступил учиться.
- А почему ты поступил учиться сюда?
- Здесь живёт мой друг. Мне было всё равно куда поступать. И я решил переехать к другу.
- А почему ты не остался в родном городе?
- У нас там нет ничего технического.
- А что в родном твоём городе?
- Морская академия, химический институт.
- А почему ваша семья оказалась в этом городе?
- Мама там работает.
- И кто она?
- Химик. Судебный эксперт. - И добавил: - Я думал, вы знаете. Это общедоступная информация. - И ещё добавил: - И шесть лет назад она была также актуальна.
- И далеко тебе ехать до родного города?
- Тут час на поезде или на автобусе.
- Значит, ты часто их навещаешь?
Каге отвернулся в окно. Мимо проплывали деревья и пятиэтажки на заднем плане. Переезд через трассу, со стоящими автомобилями и гудящим семафором. Деревья. Близкие пятиэтажки. Он повернулся обратно к Фаргону:
- Я хотел бы быть у них чаще.
- А почему не получается?
Каге откинулся на спинку:
- Это вопрос который я себе задаю столько времени, сколько я сюда переехал. Когда я уезжал, я думал: вот, всего час езды, каждую пятницу после пар я буду ехать домой, а в воскресенье, или даже, в понедельник утром - возвращаться. Потом выяснилось что в субботу учимся. Пару недель в начале я приезжал после пар сразу, в потом мне понадобилось в воскресенье быть здесь, потом была контрольная и я остался готовиться, потом то, се, пятое-десятое - и вот, оно так: до дома час езды, а я последний раз их видел в марте, когда у сестры был день рождения.
- Ты любишь их?
Каге кивнул:
- Очень.
И поднял голову на собеседника. Фаргон смотрел на него изучающе. И Каге резанула его откровенность:
- А вас эта тема вообще каким током ебёт?
- Я говорил тебе: я хочу больше узнать тебя. И знать, кого ты любишь - да.
- Вы уже узнали, блять. Когда убили того, кого я люблю.
В этот момент он ощутил - тёмная жижа подступила к пределу того, что могла сдерживать кристальная ясность его состояния. Он раскрыл сумку, но обнаружил там только энергетик. Он сегодня не взял с собой вина. Забыл. Может... сработает эффект плацебо, если он выпьет энергетик вместо вина?
- Что это значит? - спросил Фаргон.
- А. Так вы всё-таки можете читать мои мысли.
- Нет, не могу. Но я вижу твоё состояние. И хочу узнать, что с тобой сейчас происходит. Что является его причиной.
- Вы и являетесь.
- И каким же образом?
Каге вытащил банку, закрыл сумку. Но банку не вскрыл, оставил в руках.
- Каким образом работает наложенное вами на меня проклятие?
- Не мной.
- Да-да-да, я это уже слышал. Как оно работает сейчас на меня?
- Я не знаю, Акогама. Я знаю только, что с его помощью я починил себе твою волю.
- А в повседневной жизни, оно имеет какой-нибудь базовый побочный эффект? Может быть, ведёт себя как паразит? Или обладает каким-либо свойствами меняющим сознание, восприятие и саморегуляцию организма?
- Я понятия не имею, Акогама. Я лишь знаю, как им пользоваться.
- То есть, вы из тех создателей, кого не интересует его собственное творение?
- Не я творил это проклятье, Акогама. Его...  Что ты знаешь об этом проклятии, Акогама?
Каге не хотел говорить, но сила изнутри будто перещёлкнула этот барьер:
- Мы с матерью обнаружили очень много чего интересного. Рабочих гипотез много, и они довольно противоречивы - пока мы не добрались ни до одной чётко сформулированной теории. Но мы обнаружили его некое паразитическое свойство. Оно активируется в момент переживания нами сильных эмоций и оно расшатывает нас чтобы мы эти эмоции переживали дальше и дальше, снова и снова. Оно не даёт нам ни успокоиться и не думать и них - ни пережить их до конца. Таким образом, если в голову мне или кому-то из нас, заражённых проклятием, проходит мысль, причяняющая нам боль - эта мысль усиливается до состояния невыносимости, и проклятье питается нашей болью. Но питаясь ею, оно тем самым забирает её излишек - и боль не может вырасти до критического уровня чтобы обратиться в катарсис. Вот так мы и живём, - его уже ничего не заставляло говорить, он продолжал сам. 
- И так каждый раз когда думаешь о чём-то болезнном, переживаешь всё это?
- Я нашёл как можно купировать рост этой боли.
- И как же?
Каге показал ему банку:
- Алкоголь.
- Алкоголь?
- Когда на меня находит, я выпиваю. Немного, тут не нужен эффект помрачения сознания. Но по какой-то причине, оно срабатывает.
- И все в вашей семье - алкоголики?
- Я не зависим от самого алкоголя. Я зависим от проклятья. Остальные нашли другие спопобы, которые работают только на них.
- Вещества также работают? Я имею в виду...
Каге ухмельнулся:
- Вещества проигрывают в конкуренции.
- Как это?
- Проклятье не любит когда что-то ещё пытается изменить подконтрольное ему сознание.
- И что же оно?..
- Когда я в свои четырнадцать переживал смерть отца, ребята постарше решили накормить меня чем-то интересным. Я их не просил - но когда они предложили, я согласился. Я уже даже не помню, что это было. Но когда я съел и уже начал отъезжать - ощутил присутствие инородного в своей крови. Вернее, я понял что это ощущение со мной всю жизнь, но оно привычно и игнорируется. А здесь я увидел его отдельно от себя. И увидел вторую инородную субстанцию - вещество, которе я принял. И изначальная стала выгонять из моего тела пришлую. И выгнала. Ребята после меня от себя прогнали и сказали что больше мне ничего не дадут. Я хотел ещё поэкспериментировать. Впрочем, возможно, я просто хотел сделать себе как можно хуже и больнее. Я быстро спалился матери, и она подтвердила что так оно и есть. Проклятье избавляется от того, что желает с ним конкурировать. Так что не стать мне наркоманом. Только алкоголиком. При этом да, почему-то алкоголь его наоборот усмиряет. Я ещё говорил со знакомой из медучилища, думаем проверить смогут ли успокоить проклятье транквилизаторы. Впрочем, есть ещё одно интересное свойство у проклятья которое я обнаружил случайно.

[о проклятии и боли]
- После чего ты стал вступать в драки со всеми подряд?
- Не очень долго. Я быстро создал к себе репутацию отмороженного, и со мной особо связываться-то и не хотели. А потом у нас в школе сменился психолог, и эта новая... сумела меня урезонить. Меня и раньше психологи школьные пытались - но они пытались поговорить о том, что меня беспокоит, и натыкались на действие проклятие. А она не вытаскивала из меня информацию будто на допросе - мы сидели играли в шахматы, и просто разговаривали. Ну... как если бы у меня была крутая дальняя родственнца которая настолько дальняя, что с ней можно начистоту. И как-то под её руководством я упал в другую акцентуацию. Не такую деструктивную.
- Какую?
- Учиться. Когда я ездил с отцом везде, я много пропускал, оттого был троечником и учителя ругались. Я... - он захотел было рассказать как отдалился от отца, но бурая жижа шевельнулась внутри него предчувствуя пищу, и он быстро сменил тему: - Я на самом деле хорошо успевал: тех уроков что я в итоге посещал, было достаточно чтоб понять чего от меня хотят. И когда я взялся за ум, оказалось что я могу очень многое. Так, в пятнадцать лет я уже подготовил проект с которым потом выступил на молодёжном фестивале, где познакомился с Айзеком. Это друг, который живёт тут, в этом городе. Это было хорошо. А дальше... дальше я продолжал только сидеть учиться, быстро выучил что делает мама, и мы стали вместе работать над проклятьем. Мать задалась целью его изучить и снять. А я ей помогал чем мог.
- И ты близок со своей матерью?
- Моя мать изначально сложно справлялась с общением. Ну... она не умеет общаться просто так. Она общается только по вопросам работы и тех вещей что её увлекают. Поэтому, мы с ней никогда не обсуждали что чувствуем из-за смерти отца. Мы были двое замкнутых на себя в этом плане. И мне было как-то... одиноко. Мать вообще не знала что со мной делать - воспитательную функцию всегда исполнял отец, а мать работала. И когда... когда отец умер, я потерял больше, чем можно было подумать. Поэтому, когда я занялся проклятьем вместе с матерью - вот тогда мы начали общаться. И, что-то, - он почувствовал себя необычайно. Словно сейчас расплачется. В самом деле расплачется, без высасывающего душу проклятья, а нормально, по-человечески, - появилось в моей жизни, что заполнило её и позволило мне жить дальше, не разрушая себя.
Фаргон коснулся его руки. Не проклятьем, а физически. Каге поднял на него глаза. Они молчали, смотря друг на друга. И Каге сказал:
- И вы - причина этого всего. Ваше проклятье высавывает мои чувства и обращает мою эмоциональную жизнь в ад. А смерть отца - очень вкусная тема чтобы мне думать об этом каждый день раз за разом, и не суметь ни разу пережить это до конца и отпустить. Поэтому, вы - причина всего ужаса который со мной происходит. И не только со мной. А с моей матерью и моей бабушкой также. Вы это сделали. Вот ответ на ваш вопрос о причине моего состояния.
Фаргон смотрел в ответ будто его проткнули. Он что, сожалеет? Фаргон опустил глаза - и Каге ощутил, что стена спокойствия тает. Не вовремя. Очень не вовремя: своими словами он распылил свои мысли, и если сейчас проклятье уйдёт от той функции чтобы подчинять его волю, и вспомнит снова о том, чтобы пожирать его эмоции...
Зазвонил телефон. Каге успел поднять трубку. Это была Ястреб:
- Каге! Ты где сейчас?
- Я еду в электричке, которая полигонная. Туннель проехали, скоро в городе.
- Ты в порядке?
- Не очень. А что?
- Ты сейчас один или с кем-то?...
- Извини, - перебил он. - Нет времени разговаривать. Пока, - сказал уже не по своей воле, а потому что проклятье заставило его закончить разговор.
- Кто это был?
- Подруга. Спрашивала куда я пропал. Вы же не позволяете мне разговаривать, вот друзья и беспокоятся куда я делся.
- Они знают теперь где ты...
- А вы как будто боитесь что они придут всем скопом меня от вас спасать.
- Я не хочу чтобы кто-то нарушал наш разговор.
- А что ещё вы хотели от меня узнать?
Сейчас, когда они отвлеклись - ему стало стыдно. Он с таким увлеченим и доверием рассказывал то, что не доверял даже своим друзьям... Он хотел, давно хотел всё это кому-либо рассказать. Что он чувствует в самом деле. И как происходила его жизнь. И как события его жизни провели к тому, что происходит сейчас. И вот он смог - и кому он рассказал это всё!
- Наипаршиевейшему мудаку из живущих на земле, - сказал он вслух. - Я вас ненавижу.

Деревья проносились мимо окон. Провода ритмично провисали и обратно возносились к бетонным столбам. Кучкуясь нависли серые облака. Погода напряжена, вот-вот разразится громом и взбивающим пыль дождём. И между двумя существами на скамейке полупустой электрички искрилось напряжение.

- Фаргон, а нахуя вы вообще сюда припёрлись?
- Я хотел повидать тебя и поговорить с тобой.
- В этом мире вы что забыли? Зачем вы сюда пришли? Чтобы творить здесь всякую ебанину?
- Много лед назад человек Вольдемар Вайдер решил призвать драконов в этот мир, и двое из мира драконов откликнулись на его зов...
- Это я блять знаю. Вы - вот вы, конкретно вы, зачем пришли сюда?
- Я хотел узнать больше про этот мир. Я давно интересовался миром людей. И, когда я услышал зов с -той стороны - я принял его за зов судьбы.
- Ага, судьбы превращать жизнь живущих здесь людей в кошмар?
- Я думал, я не повторю их судьбу...
- Их - это кого?
- Других драконов, кто проник в мир людей.
- И с чего такая самоуверенность что вы будете лучше других... Вас что было много? Сейчас ещё сколько-то их среди нас ходят и творят... всякое?
- Нет. Я говорю о драконах которые контактировали с человечеством за всю его историю. А в тот раз - нас было двое. Я и ещё один дракон. Ты знаешь его имя.
- И что с ним, со вторым, таки стало?
- Он... это долгая история. Долгая и страшная история.
- Так расскажите её мне. Мы как раз с вами встретились в реальности ради этого, разве нет? Осовободите меня от проклятья, расскажите как всё было - а потом катитесь обратно в свой чёртов мир!
- Я не могу вернуться домой.
- ...
- Одно из безумий, которое поглощает дракона, пришедшего в мир людей - он забывает как быть драконом и как вернуться домой.

Каге отвернуля в окно. Что-то уже накрапывало по стеклу. Что-то внутри него, неомтря на ясность сознания, хотело взорваться. Проклятье-стена была как дамба. И если оно сейчас прорвёт, его затопит нахуй.
- Фаргон, я хочу чтобы вы ушли. Чтобы оставили нас всех в покое. Просто уйдите и больше не думайте и не трогайте никого из нас. Ни меня, ни кого-либо из моей семьи. Вы нам принесли много страха и горя. Просто уйдите куда-то на другой континент, и никогда больше не имейте с нами дела. Если вы не можете вернуться домой - сепарируйте нас от себя физически. Не думайте о нас. Забудьте о нас. Снимите с нас проклятье, и дайте нам хоть остаток нашей жизни прожить как люди. Снимите проклятие с бабушки. Она стара, ей осталось жить ещё меньше чем мне или Венди. Дайте ей прожить остаток её жизни спокйно, без того, чтобы её прошлое снова причиняло ей боль...
Он повернулся к Фаргону - Фаргон улыбался. В его убылке не было ничего хорошего.
- Акогама, я не уйду от тебя.
- Нет, уходите.
- Акогама, ты меня заинтересовал. Я хочу узнать тебя. 
Каге вздохнул
- Вы меня не поняли. Это не предложение. Это... ультиматум. Вы прямо сейчас... Когда поезд приедет в город - садитесь на автобус до аэропорта, покупаете себе ближайший межатлантический рейс и пиздуете куда-нибудь подальше отсюда. В Бразилию. В Астралию. В южную Африку. Куда угодно ещё, хоть к чёрту на рога. Надеюсь, у вас в ходу с собой человеческие деньги?
- Нет, Акогама. Я не уйду от тебя.
На него накатила изнутри паника. Накатила - и ударилась, разбилась о стену.
- Что вам от меня нужно?
Фаргон наклонился к нему:
- Я уже говорил тебе: я хочу знать тебя.
- Я это уже слышал. Что это значит?
- Я хочу чтобы ты рассказывал о себе. Рассказывал что ты думаешь и чувствуешь. Как ты чувствуешь себя прямо сейчас?
И снова он не мог ослушаться просьбы:
- Я чувствую себя жертвой маньяка. Я в опасности, но я не могу ничего сделать с этой опасностью. И мои близкие в опасности. И я ничего не могу сделать. Ваши действия не поддаются человеческой логике и привычным мне паттернам человеческого поведения. Я не знаю, что мне делать чтобы избавить себя от вас. Чтобы избавить себя и их от этой угрозы. Я зол. Мне страшно. Я в отчаянии... - он не понимал, как эти слова вообще рождаются в его голове. Он никогда не мог описывать что он чувствует и что с ним происходит... а вот. Фаргон закрыл глаза, слушая это.
- Я чувствую. Я чувствую то, что ты описываешь... И даже лучше, чем ты это говоришь, - он открыл глаза. - Я чувствую твои эмоции через проклятье, что свзяывает нас.
И он опять улынулся, очень жутко и с желанием. Оглянулся, осмотрел вагон.
- Акогама, где мы сейчас проезжаем?
За стеной росла уже больше чем паника - ужас, леденящий ужас, сковывающий движения и мысли. Но, он уже был скован проклятьем, и эти будто внешние эмоции он наблюдал как бы со стороны, за стеклом. А внутри себя он оставался всё так же кристально-спокоен. Он достал телефон, открыл приложение, посмотрел текущую электричку.
- Проезжаем овраг. Следующая остановка - лабораторный центр.
- И что там?
- Ничего жилого, заброшки только. Замороженная стройка. Город на после-следующей.
Фаргон кивнул:
- Подходит. Выходим.

