И вдруг Фаргон повернулся к нему и схватил за плечи:
- Акогама, зачем ты живёшь?
- Ч-что?
- В чем причина твоей жизни?
- Чего?
- Скажем, если я сейчас тебе предложу спрыгнуть с того вон обрыва - какая у тебя будет причина не делать этого?
Каге уже почти дотянулся до ножика, и теперь держал руку неудобно изогнуто. Он сконцентрировался на вопросе Фаргона чтобы не думать о этом.
- Вы правильно предположили, что я не буду этого делать, хоть ваш вопрос и исключает возможность ответа "я это сделаю". Также, форма вашего вопроса исключает такую ситуацию, когда я был бы готов это сделать по собственной воле, но отказался бы делать это по вашей просьбе или приказу.
- Забавно ищешь подвоха в моих словах, но ты понял что я хотел сказать.
- Не совсем, - на самом деле он понимал, но всеми силами старался придираться к словам, чтобы Фаргон не добрался опять до эмоциональных тем. -  Обрыв, на который вы указали, невысокий. Спрыгнув с него, можно как крупно покалечиться, так и закончиться смертельным исходом. Я не знаю соотношения вероятностей, но, так полагаю, в вашем вопросе вы имели в виду только один из этих исходов?
Фаргон не ответил. Он стоял, смотря ему в глаза.
- Ты боишься.
- Да.
- Почему?
- Я вам уже говорил.
Фаргон помотал головой:
- Ты боишься, но ты не напуган. Почему? Почему ты продолжаешь вот так стоять и смотреть на меня, когда я вижу, сколько в тебе страха? Почему ты продолжаешь держать себя в руках и всё искать как сопротивляться мне?
- Потому что вы - не первый уёбок, перед которым я вот так стою.
Фаргон засмеялся:
- Вот за это ты мне и нравишься.
Отвернулся и пошёл дальше. Каге последовал за ним, продолжая тянуться к ножу, думая о деревьях. Он не очень понимал, чего им так Фаргон восхищается потому что от неадекватного поведения его отделяла только стеклянная стена.
Они вышли на поляну. Каге что-то слышал про это место - здесь хотели спорить новые корпуса лабораторного центра. Корпусов не было. Были забитые арматурой ямы котлованов, бетонные полупостройки, бытовые домики. И всё устлано старой листвой и обломками чёрных веток. От станции вела неприметная тропинка, и обернувшись он не нашёл на неё входа. Он отошёл, рассматривая место. Брошеная техника и стройматериалы между деревьями. Они пытались сохранить лес? Все деревья были мёртвые. Даже травы не растет. Дойдя до края стройки он увидел уходящую в лес относительно крепкую бетонку. И в подсохшей луже у себя под ногами заметил свежие следы шин. Значит, сюда ездят. Значит, по этой дороге можно выбраться. Он решительно шагнул на бетонку - и в этот момент Фаргон позвал его назад.
И тогда он разозлился. Разозлился не с яростью, а с досадой, обидой, страшной усталостью и невыносимостью всего этого. Он подошёл к Фаргону и заорал ему в лицо. Орал что-то что он ублюдок, урод, что-то ещё. Злость шла мимо его сознания, он видел себя будто со стороны. Фаргон улыбнулся краем рта, и его швырнуло обратно в его тело. Он не мог говорить. Фаргон смотрел на него. И Каге только сейчас подумал, что жертвой съехавшего в аафект опасного для общества Фаргона может стать он сам.
Фаргон может его убить.
- Вот теперь ты напуган.


[И зашел в корпус. Каге пошёл за ним - потому что Фаргон полностью лишил его его воли. Он сейчас был как шар на привязи, невесомый и полый. Фаргон не может забрать ВСЮ его волю. Он - не сосуд с сознанием, который можно закупорить или вылить. Он - сложное сплетение нерасшифрованных нейронов, и Фаргон понятия об этом не имеет, и поэтому не способен воспользоваться им. Фаргон не обладает никакой магией, это лишь психологический трюк, который он может, если найдёт, провернуть в свою пользу.
Фаргон не имеет власти над ним.
Остатки воли, хаосом шумящие в сознании, он сосредоточил в мысль: "Освободиться!"]

– Даже и не знаю, что теперь делать... – задумчиво проговорил Фаргон. Он стоял у окна, сухой плющ и ветви залезли в потрескавшийся проём. - Я хотел изучать тебя, а сам не знаю с чего теперь начать.
Каге соскреб мозги в кучку и потянулся к клапану сумки.
- Я правда думал, ты будешь похож на Меволю. Одна кровь, одно проклятие.  Но ты другой. Я думал, ты будешь как Гай, что в тебе не будет обречённости страха и вины. Но в тебе этого достаточно. И вины, и страха...
Каге дотянулся, нащупал на клапане рукоятку, сжал её. Все внимание, что удалось незаметно просочить сквозь пелену проклятья, сосредоточил в мышцах пальцев.
- Я хочу понять тебя. Я хочу увидеть тебя. Я хочу наблюдать твой успех: как ты распутаешь то, что затянулось тугим узлом ошибок. Я хочу... 
Каге дернул из-под клапана, сумка сорвалась с плеча, в руке остался ножик. Кинулся. Фаргон оборвался на полуслове, в глазах его промелькнуло удивление, но он успел. Каге парализовало, он потерял равновесие и пролетел чуть левее мимо намеченной цели. Фаргон перехватил его за правую кисть. Каге упал на колени, рука вывернулась, от боли пальцы разжались, нож со звоном выпал на бетонный пол.
Фаргон смотрел смотрел мимо, будто пытаясь вспомнить, о чем думал. А потом, не выпуская руки, наклонился за ножиком.
- Так ты оставил его у себя? Это была ЕГО вещь, она опасна, - он отшвырнул нож в угол. Дёрнул вывернутую руку. Каге зашипел от боли. Он отчаянно пытался не закричать: ничуть не показывать Фаргону что ему страшно или больно.
- Поразительный, ты с каждой своей выходкой всё больше вострогаешь меня!
Фаргон усилил проклятье ещё, до упора. Каждую мышцу сковало, Каге едва мог пошевелиться, только дышал. Ни мыслей, ни чувств, кроме боли. Фаргон продолжал давить и смотреть на его руку. Потом ослабил хватку. Посмотрел Каге в глаза:
- Я чувствую.
Все его собственные ощущения провалились за стеклянную стену. Фаргон вновь сжал вывих. Каге почувствовал боль едва-едва, а зрачки Фаргона расширились:
- Я чувствую боль, которую чувствуешь ты.
Он схватил его за грудки, поднял на ноги и прижал к стене.
- Что ещё ты можешь чувствовать кроме боли?
Каге не мог сказать. Проклятье лишило его воли сопротивляться и отвечать, а стеклянная стена лишила его возможности ощутить.
- Ты... ты в отчаянии. В безысходности. Ты видишь опасность которая может уничтожить тебя, а ты ничего не можешь сделать, - озвучивал Фаргон будто про себя. - Ты хочешь попробовать что-то ещё, но уже уяснил что у тебя ничего не выйдет и даже если я отпущу тебя - то это чтобы поймать вновь. ... и всё же... - он запнулся и посмотрел ему прямо в глаза. - Ты намерен пытаться снова?
Он знал, что Фаргон озучивает не свои фантазии, а что в самом деле происходит - потому что слышал их, как слышал шум прибоя из своей комнаты. Едва-едва, если прислушаться. 
- Ты собираешься продолжать пытаться, хотя знаешь что ни к чему это не приведёт. Почему? Как это у тебя получается? Откуда у тебя столько воли?
Каге, даже если мог бы говорить, не ответил бы, потому что не знал.
- Ты не чувствуешь неудачи? - озвучил за него Фаргон. - Нет. Тебе больно от неудач. Твоё чувство отчания отсутствует? Нет, я же вижу что ты сейчас в отчаянии. Что, что здесь другое? Твоё... твоё чувство отчаяния двигает тебя. Ты... - он замолчал, слушая. - У тебя в жизни два выхода: либо использовать отчание как силу чтобы дальше жить - либо позволить ему заполнить себя, и умереть. ... Стремление продолжать жить... Откуда оно у тебя? Оно... - он отпустил его руку, и она, безвольно упав, больно оцарапалась о стенку. - Я не могу умереть потому что мне страшно умирать. Ему - тоже было страшно умирать, но он решился кинуться в этот страх с головой. Его безумие было в том, что он пытался умереть всеми способами чтобы избежать страха смерти. А ты... Как ты это делаешь? Как тебе удаётся по-другому избегать страха смерти? Тебя этому научил отец?
Фаргон ждал ответа. Каге наблюдал за собой безучастно, с другой стороны стекла. Он даже отмечал, как впивается в шею воротник и как горят растянутые мышцы, но это было лишь наблюдением.
‐ Ты чувствуешь боль. Ты чувствуешь страх, - проговорил Фаргон. - Что ещё ты способен испытать кроме боли и страха? 
И поцеловал его.
Это впечатало его сознание обратно, и это было некстати.
Это было противно. Чужое тело касалось его там, где он не хотел. Он попытался вырваться, и неожиданно это удалось. Фаргон отпрянул от него. Он трогал свои губы, будто сам не осознавал что только что сделал.
- Тебе не нравится, - сказал он.
- ДА.
Фаргон продолжал трогать свои губы, а проклятье ослабевало.
- Тебе противно.
- Да.
Фаргон прикрыл глаза, и Каге снова утёк за стекло. Зачем? Нет, нет, сейчас некстати, сейчас он мог бы вырваться!..
- Тебе неприятно, когда тебя касаются. Ты испытываешь отвращение от попыток других людей получить твоё тело. Ты никогда не испытывал ни влюблённости, ни вожделения, ни сексуального желания, - проговорил Фаргон, утверждая.
- Да. Поэтому, я хочу, чтобы вы не пытались делать ещё раз то, что вы сделали, - проговорил он из-за стекла.
Но Фаргон сделал именно это. Поцелуй пришёлся в щёку, но менее противным не стал.
- Я хочу узнать, что чувствуешь ты, когда кто-то проявляет к тебе близость.
- Мне противно.
- И ты напуган. Чего ты боишься?
- Вы не слушаете когда я говорю "нет".
Фаргон провёл пальцами по его губам. Каге ощутил как его губы дрожат, и руки тоже. Стекло защищало его, но он видел насколько за стеклом было страшно.
- Перестаньте, - сказал он. - Я не хочу этого.
- Я хочу увидеть вновь, как ты будешь бороться. Я хочу увидеть силу того, как ты противостоишь тому, что тебя пугает. И если для этого мне надо причинять тебе боль - я буду причинять тебе боль.
Фаргон взял его за руку и резко вывернул её. Сжал, отпустил. Рука ударилась о стену, взорвалась болью. Фаргон коснулся его лица, провёл пальцами по щеке.
- Причинять тебе боль. Причинять тебе нежность, - схватил его за подбородок, сжал челюсть. - Я хочу тебя. Я хочу твою душу. Я хочу познать тебя. 
- Не надо.
- Этого мало. Сделай что-нибудь ещё. Я хочу увидеть твою силу!
Сейчас отчаяннее всего он хотел бы потерять сознание. Это не было сном, от которого он мог бы проснуться. Это было наяву, и он хотел просто отключиться. Он перегорел собствнным отчаянием. 
- Я не дам тебе отключиться. Ты будешь оставаться в сознании пока я этого хочу!
Каге видел его глаза - мутные. Он не видел, не слышал ничего. Он был безумен, и держит в его руках. Он ничего не слышит.
Он будет играть им, 
пока не
убьёт его.
- Отойди от него!
Яркий крик извне. Что-то заслонило свет. Фаргон секунду не реагировал, а потом его глаза вновь зажглись, он обернулся.
И отпустил его.

Каге сперва даже не понял что свободен, он только смотрел в спину Фаргон, а Фаргон стоял не шевелясь и смотрел в дверной проём.
- Рюноске, - произнёс он.
Поняв что может двигаться, Каге отполз в угол, и теперь видел проём. Направив пистолет в лоб Фаргону, там стоял Рюноске. Он смотрел на Фаргона, а Фаргон смотрел на него.
- Ты, - произнёс Фаргон. - Возродился.
Рюноске поймал взгляд Каге, и вновь вернулся к Фаргону. Каге поискал глазами ножик. Ножик лежал далеко.
- Ты возродился! Оно сработало! - шептал Фаргон. Он закрыл лицо руками, и смотрел через пальцы. - Ты вернулся! Я искал как возродить тебя, я долго не мог понять. Я смог вернуть тебя! Это сработало, это в самом деле сработало...
Он осел на пол, и только повторял и повторял бессмысленно. Каге поднялся на ноги и вдоль стенки двинулся к Рюноске. Его трясло. Рюноске, не сводя с Фаргона взгляд и пистолет, протянул ему руку.
Фаргон вскинул голову, и Рюноске выпустил в него несколько пуль. Он неотрывно смотрел на Фаргона как на опасное животное, а Каге помнил, что пистолет - травматический. А Фаргон - не человек.
Фаргон встал. По его лбу и по шее текла кровь, но ему, кажется, было всё равно.
- Ты всё ещё ненавидишь меня? - сказал он.
Рюноске не ответил, только бросил затравленный взгляд на Каге, и вновь уставился на Фаргона.
- Я возродил тебя, потому что сожалею. Всё не должно было кончится так, и всё не кончилось. Всё не кончилось, пока ты оставался жив, пока ты ещё мог вернуться. Я знаю, что ты ненавидишь меня. Я понимаю, за что ты ненавидишь меня. Я причинил тебе много зла. Я причинил много зла Меволии. Ты в праве меня ненавидеть. Но пожалуйста, дай мне всё исправить! Я хочу всё исправить, вместе с тобой! Мы всё исправим, что успели сделать - и найдём как вернуться обатно, домой. Домой, прежде чем мы... прежде чем принесём слишком много боли в этот мир. Столько, что уже не исправить.....
Каге не мог воспользоваться его замешательством. Он хотел кинуться сейчас, уйти, увести Рюноске. Он знает эти места, он найдёт как добраться до людей. Но его тело отказывалось двигаться. Само по себе, без проклятья. Оно пережило слишком большой стресс, и теперь хитросплетение его нейронов отказывалось подчиняться идее выживания.
Фаргон замолчал и опустил голову. Он выглядел жалко, и Каге на миг почувовал к нему то же, что чувствовал во сне. Сочувствие.
Рюноске выстрелил. Что-то пошло не так. Сорвался затвор, вместо пули врезался Фаргону в лоб. Фаргон упал на колени и закричал. И Каге закричал тоже: выстрел оборвал нить проклятья, и это ударило по нему, больно. Все не пережитые им эмоции вспыхнули разом, и он забыл как дышать. Сполз по стенке и пытался поймать дыхание - когда услышал выстрел с другой стороны.
Рюноске, открыв широко глаза, падал на спину. А Фаргон держал в руках свой пистолет. По лбу растеклась кровь, делая его лицо ужасным.
Тело Рюноске стукнулось об пол и больше не шевелилось. Фаргон опустил пистолет.