/остатки воли, хаосом шумящие в сознании, он сосредоточил в мысль: "Освободиться!"/

– Даже и не знаю, что теперь делать... – задумчиво проговорил Фаргон. Он встал, прошелся по бетонному полу. – Это я ведь должен был вернуть его из алмаза. [И я отчаялся, когда я только приступил, а его увели у меня из рук.] Но, кольцо выбрало тебя. Значит ли это, что тебе - возродить его?..
Фаргон остановился у окна. Сухой плющ и ветви залезли в потрескавшийся проём. Фаргон коснулся пальцами древенеющих ростков. Каге соскреб мозги в кучку и медленно-медленно, лишь бы Фаргон не заметил, потянулся к клапану сумки.
- Я думал, ты будешь похож на Меволию. Одна кровь, одно проклятие. Но ты - другой. Ты как твой отец. В тебе нет страха, нет обречённости вины, что заставляла её творить отчаянные поступки. Её дела привели к трагедии. Но ты не такой. Ты можешь разрешить то, что натворила она.
Каге дотянулся, нащупал на клапане рукоятку, сжал её. Все внимание, что удалось просочить сквозь пелену проклятья, сосредоточил в мышцах пальцев. Слова Фаргона отзывались где-то в глубине головы.
- Я хочу понять тебя. Я хочу увидеть тебя. Я хочу наблюдать твой успех: как ты распутаешь то, что затянулось тугим узлом ошибок. Я хочу... 
Каге дернул из-под клапана, сумка сорвалась с плеча, в руке остался ножик. Кинулся лезвием в плечо. Фаргон оборвался на полуслове, в глазах его промелькнуло удивление, но он среагировал. Каге парализовало, он потерял равновесие и пролетел чуть левее мимо намеченной цели. Фаргон перехватил его за правую кисть. Каге упал на колени, рука вывернулась, от боли пальцы разжались, нож выпал на бетонный пол. Сперва Фаргон смотрел мимо, будто пытаясь вспомнить, о чем думал. А затем сильнее сжал неестественно вывернутую руку. Каге сжал зубы чтобы не зашипеть от боли. Фаргон продолжал давить и смотреть на его руку. Потом ослабил хватку. Посмотрел Каге прямо в глаза:
- Я чувствую.
И все его собственные эмоции вновь ушли за стеклянную стену. Только сейчас - на контрасте - он понял, что Фаргон ослабил проклятие когда отвлёкся и задумался. Но теперь оно снова было во всей мощи. Фаргон вновь сжал вывих. Каге почувствовал боль едва-едва, а зрачки Фаргона расширились:
- Я чувствую боль, которую чувствуешь ты.
Он схватил его за грудки, поднял на ноги и прижал к стене.
- Что ещё ты можешь чувствовать кроме боли?
Каге не мог сказать. Проклятье лишило его воли сопротивляться и отвечать, а стена лишила его возможности ощутить.
- Ты боишься, - сказал Фаргон. - Ты заперт, и не знаешь что тебе делать дальше, - озвучивал Фаргон будто про себя. - Ты хочешь попробовать что-то ещё, но знаешь что я хитрее тебя, и твои попытки пойдут прахом, и всё же... - он запнулся и посмотрел ему прямо в глаза, и его взгляд был удивлённый. - Ты всё ещё намерен пытаться снова?
Свои ощущения Каге слышал как слышал шум прибоя из своей комнаты. Едва-едва, если прислушаться. От этого он знал, что Фаргон озучивает не свои фантазии - а то, что в самом деле происходит в нём, несмотря на то, что он сам этого не ощущает. Фаргон перехватил канал, и теперь все эмоции приходили к Фаргону, а не к нему.
- Ты собираешься продолжать пытаться, хотя знаешь что ни к чему это не приведёт. Почему? Как это у тебя получается? Откуда у тебя столько воли? - его голос отчаяния и надежды, как было во сне. Фаргон спрашивал так, будто в самом деле хотел знать - откуда? Каге, даже если мог бы говорить, не ответил бы, потому что сам не знал, почему. Почему когда не получается, он береёт и делает снова.
- Ты не чувствуешь неудачи? - озвучил за него Фаргон. - Нет. Тебе больно от неудач. Твоё чувство отчания отсутствует? Нет, я же вижу что ты сейчас в отчаянии. Здесь что-то другое. Твоё... твоё чувство отчаяния мобилизирует тебя. Ты... - он замолчал, слушая. - У тебя в жизни два выхода: либо использовать отчание как силу, либо позволить ему заполнить себя, и умереть. ... Стремление продолжать жить... Откуда оно у тебя? Я... - он отпустил его руку, и она безвольно упала, больно поцарапалась о стенку. - Я не могу умереть потому что мне страшно умирать. Ему - тоже было страшно умирать, но он решился кинуться в этот страх с головой. Его безумие было в том, что он пытался умереть всеми способами чтобы убежать от страха смерти. А ты... ты по-другому. Как ты это делаешь? Как тебе удаётся по-иному избегать страха смерти? Тебя этому научил отец?
Каге безучастно наблюдал себя как со стороны - он был за стеклом. А то, что происходило здесь, происходило в другой реальности.
- Ты чувствуешь боль. Ты чувствуешь страх.
Фаргон всё ещё держал его за воротник, прижимая к стене.
- Что ещё ты способен испытать кроме боли и страха? 
И поцеловал его.
Это впечатало его сознание обратно, и это было некстати. Это было противно. Чужое тело там, где он не хотел. Каге отодвинул голову.
- Перестаньте, - сказал он.
Фаргон смотрел на него.
- Тебе противно.
- Да.
Фаргон прикрыл глаза, и Каге снова утёк за стекло. Сейчас это было кстати.
- Тебе неприятно, когда тебя касаются. Ты испытываешь отвращение от попыток других людей получить твоё тело. Ты никогда не испытывал ни влюблённости, ни вожделения, ни сексуального желания, - проговорил Фаргон, утверждая.
- Да. И я хочу, чтобы вы не пытались делать ещё раз то, что вы сделали только что.
Но Фаргон сделал именно это. Поцелуй пришёлся в щёку, но менее противным от этого не стал.
- Я хочу узнать, что чувствуешь ты, когда кто-то проявляет к тебе близость.
- Мне противно.
- И ты напуган. Чего ты боишься?
- Вы не слушаете когда я говорю "нет".
Фаргон провёл пальцами по его губам. Каге ощутил как его губы дрожат, и руки тоже. Стена защищала его, но он видел насколько за стеной было страшно.
- Перестаньте, - сказал он. - Отпустите меня. Перестаньте меня домогаться. Я не хочу этого.
- Я хочу увидеть вновь, как ты будешь бороться. Я хочу увидеть силу того, как ты противостоишь тому, что тебя пугает. И если для этого мне надо причинять тебе страх и боль - я буду причинять тебе боль.
Фаргон взял его за руку и резко вывернул её. Сжал, отпустил. Рука ударилась о стену, взорвалась болью. Фаргон коснулся его лица, провёл пальцами по щеке.
- Причинять тебе боль. Причинять тебе нежность, - схватил его за подбородок, сжал челюсть. - Я хочу тебя. Я хочу твою душу. Я хочу познать тебя. И я буду мучать тебя, пока ты не удовлетворишь моего желания.
- Перестаньте.



Что-то заслонило просвет. Фаргон отпустил его и обернулся. И проклятье ослабло, контроль олаб. У Каге не было возможности как Фаргон читать что он чувствует, но что-то там было. Обетя вновь контроль над своим телом, Каге отполз в сторону. И увидел, кто заслонил проём.
Рюноске. Он стоял, вытянув руку, Каге разглядел в руке пистолет, направленный на Фаргона. А Фаргон стоял против него, и смотрел на Рюноске.
Каге поискал глазами нож. Нож лежал далеко. Каге отполз к стене, ища как бы оказаться ближе к выходу. Рюноске стоял, направив пистолет на Фаргона. Фаргон смотрел на Рюноске. 
- Ты, - произнёс он. - Возродился.
Рюноске поймал взгляд Каге. Каге думал, как ему одним рывком выбраться - Фаргон может в любой момент вернуть проклятье. Нужно оказаться под защитой Рюноске в один момент.
- 