И вдруг Фаргон повернулся к нему и схватил за плечи:
- Акогама, зачем ты живёшь?
- Ч-что?
- В чем причина твоей жизни?
- Чего?
- Скажем, если я сейчас тебе предложу спрыгнуть с того вон обрыва - какая у тебя будет причина не делать этого?
Каге уже почти дотянулся до ножика, и теперь держал руку чуть изогнуто. Он сконцентрировался на вопросе Фаргона чтобы не думать о этом.
- Вы правильно предположили, что я не буду этого делать, хоть ваш вопрос и исключает возможность моего ответа "я это сделаю". Также, форма вашего вопроса исключает такую ситуацию, когда я был бы готов это сделать по собственной воле, но отказался бы делать это по вашей просьбе или приказу.
- Забавно ищешь подвоха в моих словах, но ты понял что я хотел сказать.
- Не совсем, - на самом деле он понимал, но всеми силами старался придираться к словам, чтобы Фаргон не добрался опять до эмоциональных тем. -  Обрыв, на который вы указали, невысокий. Спрыгнув с него, можно как крупно покалечиться, так и закончиться смертельным исходом. Я не знаю соотношения вероятностей, но, так полагаю, в вашем вопросе вы имели в виду только один из этих исходов?
Фаргон не ответил. Он стоял, смотря ему в глаза.
- Ты боишься.
- Да.
- Почему?
- Я вам уже говорил.
Фаргон помотал головой:
- Ты боишься, но ты не напуган. Почему? Почему ты продолжаешь вот так стоять и смотреть на меня, когда я вижу, сколько в тебе страха? Почему ты продолжаешь держать себя в руках и всё искать как сопротивляться мне?
- Потому что вы - не первый уёбок, перед которым я вот так стою.
Фаргон засмеялся:
- Вот за это ты мне и нравишься.
Отвернулся и пошёл дальше. Каге последовал за ним, продолжая тянуться к ножу, думая о деревьях. Он не очень понимал, чего им так Фаргон восхищается потому что от неадекватного поведения его отделяла только стеклянная стена.
Они дошли до корпусов. Корпусов не было. Были забитые арматурой ямы котлованов, бетонные полупостройки, бытовые домики. И всё устлано старой листвой и обломками чёрных веток.
- Что здесь было? - спросил Фаргон.
- Строили лабораторный центр. Крупный проект, но в какой-то момент строительство сорвалось. Никто точно не знает, почему. Ходят легенды.
Он осмотрелся. От станции сюда вела неприметная тропинка, и обернувшись он не нашёл на неё входа. Он отошёл, рассматривая место. Брошеная техника и стройматериалы стояли между деревьями. Все деревья были мёртвые. Даже травы не растет. Дойдя до края стройки он увидел уходящую в лес относительно крепкую бетонку. И в подсохшей луже у себя под ногами заметил свежие следы шин. Значит, сюда ездят. Значит, по этой дороге можно выбраться. Он решительно шагнул на бетонку - и в этот момент Фаргон позвал его назад.