/остатки воли, хаосом шумящие в сознании, он сосредоточил в мысль: "Освободиться!"/

– Даже и не знаю, что теперь делать... – задумчиво проговорил Фаргон. Он встал, прошелся по бетонному полу. – Это я ведь должен был вернуть его из алмаза. И я отчаялся, когда я только приступил, а его увели у меня из рук. Но, кольцо выбрало тебя. Значит ли это, что тебе - возродить его?..
Фаргон остановился у окна. Сухой плющ и ветви залезли в потрескавшийся проём. Фаргон коснулся пальцами древенеющих ростков. Каге соскреб мозги в кучку и медленно-медленно, лишь бы Фаргон не заметил, потянулся к клапану сумки.
- Я думал, ты будешь похож на Меволю. Одна кровь, одно проклятие. Но ты - другой. Ты как твой отец. В тебе нет страха, нет обречённости вины, что заставляла её творить отчаянные поступки. Её дела привели к трагедии. Но ты не такой. Ты можешь разрешить то, что натворила она.
Каге дотянулся, нащупал на клапане рукоятку, сжал её. Все внимание, что удалось просочить сквозь пелену проклятья, сосредоточил в мышцах пальцев. Слова Фаргона отзывались где-то в глубине головы.
- Я хочу понять тебя. Я хочу увидеть тебя. Я хочу наблюдать твой успех: как ты распутаешь то, что затянулось тугим узлом ошибок. Я хочу... 
ККаге дернул из-под клапана, сумка сорвалась с плеча, в руке остался ножик. Кинулся лезвием в плечо. Фаргон оборвался на слове, в глазах его промелькнуло удивление, но он среагировал. Каге парализовало, он потерял равновесие и пролетел чуть левее мимо намеченной цели. Фаргон перехватил его за правую кисть. Каге упал на колени, рука вывернулась, от боли пальцы разжались, нож выпал на бетонный пол. Сперва Фаргон смотрел мимо, будто пытаясь вспомнить, о чем думал, но оставил, и, не выпуская руки, наклонился и поднял нож.
- Ах, мой парализующий нож, что Мин потерял в драке с тобой. Спасибо, что сохранил, - он отшвырнул нож в угол. Дёрнул вывернутую руку. Каге зашипел от боли. - Поразительный, ты с каждой своей выходкой всё больше поражаешь меня!
Фаргон усилил проклятье ещё, до упора. Каждую мышцу сковало, Каге едва мог пошевелиться, только дышал. Ни мыслей, ни чувств, кроме боли. И слуха.
- Ты заставляешь меня приходить к странным решениям и совершать странные действия. Я смотрел на тебя, и предложил тебе забрать мою вещь, моё кольцо! Как тебе удалось? Ты молчал, не уговаривал, не предлагал мне. Я только смотрел на тебя. Ты поразительный! А теперь ты ещё и сопротивляешься моему проклятию! Как тебе это удаётся? Что ты за человек?
Он взял его пальцы, распрямил. Рассмотрел. Кольцо с алмазом. Вот оно! Серебрянная окантовка мутного камня. Мутно-прозрачного камня, едва сверкающего в полумраке затхлой комнаты. Как долго он его искал! Как долго он в поисках страдал! И вот оно перед ним. И душа умершего, заключённая в этом алмазе. А он... чуть не отдал другому. Какая глупость. Пусть обманщик, укравший его кольцо, раз такой способный и глубокомысленный - пусть отдаст свою живую кровь на чёрную магию, что возродит душу. И пусть сделает это... добровольно!
Фаргон взял мизинец, потянул против естественного сгиба сустава.
- Запомни... - прошептал он, согнул до крайнего положения, до крайней боли, - кто истинный хозяин... - взял паузу прежде чем резко...
- Отставь его! - голос откуда-то сбоку. Фаргон недовольно обернулся. Кто посмел ему мешать? Кто-то мелкий, грозный парнишка. Заглянул, видимо, встретить смерть. Фаргон глянул ему в глаза... и выпустил руку.
Не может быть.
Неужели... Янтарные глаза, широкое лицо, светлые волосы. Неужели? Неужели того единственного раза оказалось достаточно? Или он и не умирал? Или возродился сам? Неужели он... снова живой?
Живой и смотрит на него с ненавистью, направив пистолет.
Фаргон хочет кинуться, обнять его, сказать как... как безумно счастлив видеть его снова. Обнять его и никогда, никогда более не причинять ему зла.
Но он смотрит на него с ненавстью.
Фаргон не решается подойти.
Каге, почувствовав, что проклятье ослабло, отодвинулся, не вставая, прижав к груди пульсирующую болью кисть. Нактнулся на валяющийся ножик, взял в левую руку, направил на Фаргона и обернулся. В дверном проёме стоял Рюноске.
- Сгинь отсюда и больше никогда не приближайся к моим родным, - сказал он. Каге ни разу не слышал, чтобы Рюноске с такой злобой говорил.
- Рюноске... - проговорил Фаргон, - ты живой...
- Я живой и выбью из тебя всю дурь, если ты немедленно не сгинешь!
- Рюноске... - Фаргон протянул к нему руку. - Я пытался возродить тебя. Я искал тебя. Искал алмаз, в который ты спрятал свою душу, а когда нашёл, я искал как вытащить тебя из той магии, которой ты запечатал себя! Я искал, столько много лет! Я искал тебя, и вот ты здесь...
- Ты лжёшь, - леденящий голос и горящие глаза.
- Я говорю правду! - отчаяние в голосе страшного дракона, что мгновение назад собирался пытать.
- Ты лжёшь! - Рюноске закричал, рука с пистолетом задрожала. - Ты убил меня! Ты убил человека, родного моей Меволии! И теперь пытаешься убить моего друга!
Фаргон обернулся на Каге. Опустил голову.
- Я совсем не контролирую себя, Рюноске.
- Поэтому, - голос вновь как лёд, - тебе стоит умереть.
Выстрел.
Каге хотел крикнуть, чтобы Рюноске этого не делал. Но проклятье схлынуло. И все чувства, что раннее не доходили до сознания, разом затопили его. Ярость, страх, паника, ужас, надежда. Рюноске оказался рядом, схватил его за руку. Фаргон повернулся к ним, он держался за живот, но крови не было. Рюноске выстрелил ещё два раза, Фаргон зашипел и схватился за бедро. "Это же травматический, - отрывками помелькнуло в голове, - тот, что Альберт...".
- Умри же!! - закричал Рюноске. С выстрелом сорвался затвор и разбил Фаргону лоб. Потекла кровь. Рюноске с удивлением глянул на остатки травмата. А глаза Фаргона побелели. Он сунул руку в карман, вытащил маленький пистолет, склонил голову, прицелился и выстрелил. Рюноске вкрикнул. И свалился.

//осознание смерти, ужас, аффект, атака, рана//

Фаргон смотрел на два трупа с грустью. Ну, не на трупы: Акогама хрипло дышал, а Рюноске так-то просто не убить, но... Весь остаток своей жизни он потратил на то, чтобы возродить его, а что получил в ответ?.. Фаргон смотрел на кольцо на руке Акогамы. В брыгах крови алмаз шиппел и искрился. Всё кончено. Его надежды убиты. Больше ему не к чему стремиться. Рюноске жив и ненавидит его. Фаргон глубоко вздохнул. Лезвие в груди неприятно проскрёблось. Фаргон вытащил нож. И, им же наложенное заклятье /превращение в змею/. Окинув залитое кровью поле боя, он уполз в траву и свернулся клубком в корнях дерева. Вечного и живого. 