Яркая вспышка боли - и Каге теряет сознание. Он слышит, как его зовёт голос, но чувствуя себя хорошо - знает что это ловушка. Голос его вырывает, приходит боль. Видит Зигмунда и Ястреб. Пипец как больно, но проклятье всё-таки включается и блокирует боль. Он спращивает как Рюноске - эти оба уверены, что Рю мёртв и бесповоротно.
Только Каге знает что он дракон (в 3 в библиотеке Фаргон ему сказал) - и он говорит Ястреб: "Он оборотень. Это его ненастоящая форма". Ястреб переосмысливает это. Каге думает что делать. И решается дать крови кольцу.
Разговоры в 3 дают базу что ВООБЩЕ-то он очень против таких действий. Но тут решается. Его личный подвиг.
Кольцо выедает его. Изменённым сознанием видит его магию. Абсолютный холод, тишина. 
[РАЗБИВКА?]
Красивый посмертный мир - как рифма к "всё хорошо пока я не очнусь". Соблазн остаться там навсегда. [Чем мотивирован отказ?] Отказ. Отказ умирать. Мир гниёт и умирает вместе с ним. Перерождение мира. Встреча. Разговор, разрешение, прощение.

2-я часть рассказывает технические подробности:
- чёрная магия убила его
- вместе с кровью умерло и проклятье
- мать переливает ему кровь чтобы вернуть жизнь, но завново заражает проклятьем
А ТАКЖЕ
- хули он вообще так сделал?
- спор между Мартином и Венди
- Рюноске в ауте от этого всего
- разные люди с разных сторон рассказывают, как оно было.