...
- Я чувствую. Я чувствую то, что ты описываешь... И даже лучше, чем ты это говоришь, - он открыл глаза. - Я чувствую твои эмоции через проклятье, что свзяывает нас.
И он опять улыбнулся, очень жутко и с желанием. 
- Я хочу больше поизучать тебя.
За стеной росла уже больше чем паника - ужас, леденящий ужас, сковывающий мысли. Он пытался думать, но его рассуждения парализовало, и он не мог сообразить ничего больше, чем смотреть на Фаргона и видеть в нём бесконечную бездну опасности. От этого его ужас только рос... и перерастя какую-то критическую массу, он провалился за стекло. И его масса присоединилась к буре моря, а разум очистился.
- Я сейчас закричу, - сказал он спокойно.
- Попробуй. Тебя никто не услышит, - и он [улыбнулся]
[как-то разговор на то, что это сон]
К выглянул в окно - и увидел что проезжают они мимо тёмных домов, нарисованных будто пастелью, со светящимися жёлтыми окнами, и дома движутся мимо них, а поезд будто плывёт в космическом пространстве...
- Чёрт!
[]
- Когда это случилось?
- Когда что?
- Когда начался сон?
- А это важно?
- Где моё тело?
- Всё там же?
- Там - это где?
- Чёрт. Блять. Идите нахуй, - и он разрезал поезд.
Он разрезал поезд между ним и Фаргоном, ровно посередине пространства между сидениями, и часть с Фаргоном, покачиваясь, стала отдаляться. Каге смотрел как увеличивается между ними разрыв, и чем дальше был Фаргон, тем спокойнее ему становилось. Когда фигура Фаргона в поезде превратилась в светлую точку - он заметил, что его-то часть поезда стоит. ... странно - он-то ехал против хода, и его часть-то должна была и двигаться. Но пофиг. Он спрыгнул на насыпь. Поезд стоял, выпуская пар из-под колёс. Так точно ведёт себя электричка? Пофиг. Надо сосредоточиться на текущем.
Итак, он во сне. И он не знает, когда сон начался. Когда он мог начаться? Может, те странные глюки с телефоном и поездом - и было начало сна? Тогда он ещё раз поднимает гипотезу о том, что Фаргона на самом деле не существует, или тот, что существует и тот, что приходит к нему во снах - два разных... объекта. Дальше. Если принять, что начало сна - это когда он словил глюки, то значит всё что было дальше - сон. А значит - всё про проклятье и забранную волю тоже сон! ... Да, так это звучит проще и задействует меньшее количество сущностей, чем то, что будто какая-то хуйня в его крови способна передавать поток его волю какому-то хрену извне, блять. Значит, допуская всё вышесказанное: а) никакое воздействие Фаргона здесь не повлияет на его реальное тело, б) Фаргон не способен повлиять на его волю в реальности. А значит - надо проснуться.
Как проснуться?
[Ф появляется и чёт там говорит]
- Я вот опять хочу сказать тебе, Акогама. Ты слишком привязываешься к материальной непрерывности. Это же сон. Ты можешь делать что угодно! - и Фаргон ткнул носком ботинка в шпалу, и она проросла травой, лозой, деревьями, и ветки их сплелись в Шуховскую телебашню, Фаргон взял её и скрутил из неё собачку-воздушный шарик, отпустил в воздух, собачка поднялась и взорвалась салютом в тёмное небо, осколки салюта просыпались метеоритным дождём, и где они упали, снова росли деревья. - И вот это - так, баловство. Ну же, включи воображение, Акогама! Ты можешь делать намного, намного, намного больше!

Как проснуться?
Он также, как во сне в библиотеке, не мог проснуться от одного желания проснуться. Он посмотрел в свою ладонь - линии на руке не разглядывались, что подтверждало что это сон. Но сосредоточенность на предмете не позволяла проснуться.
- Вы - хост этого сна?
- Что?
- Мы сейчас в вашей голове? Как в прошлый раз?
- Нет. И тогда не были.
- А как...
- Мы всегда были в твоей голове, Акогама.
- Да ну.
- Думаешь, я умею делать сны? Нет, я не умею. Это ты умеешь.
- Откуда вы знали, что я это умею, когда предложили встретиться во сне?
- Я не знал. Я предполагал, что когда ты уснёшь - [я нашепчу тебе в ухо слова, и ты запомнишь только их]. Я предположить не мог, что ты создашь такое пространство, где мы можем общаться вот так, с глазу на глаз и взаимодействовать.
- Пиздите.
- Нет. Ты действительно обладаешь такой силой.
- Пиздите. Как я мог получить доступ к вашей памяти, если это был мой сон?
- Это тоже часть твоей силы.
- Херня какая-то. Так не бывает.
- Бывает. Это - твоя сила. Только ты не знал о ней, и не развивал её. Поэтому, ты не можешь творить в своих снах всё, что захочешь - а делаешь только то, о чём привык в материальном мире.
В любом случае, надо проснуться.
Каге пришла в голову другая идея. Рельсы находились не небольшой насыпи, и он создал ступеньки к земле. Подошёл к этим ступенькам и стал спускаться. Фаргон смотрел на него с интересом. На последней ступеньке К намеренно споткнулся.
Полетел носом в землю.
Провалился.
Дёрнулся, открыл глаза - он сидел на скамейке в поезде, и что-то текло под носом, блять.
