...
- Я чувствую. Я чувствую то, что ты описываешь... И даже лучше, чем ты это говоришь, - он открыл глаза. - Я чувствую твои эмоции через проклятье, что свзяывает нас.
И он опять улыбнулся, очень жутко и с желанием. 
- Я хочу больше поизучать тебя.
За стеной росла уже больше чем паника - ужас.
Он пытался думать, но его рассуждения парализовало, и он не мог сообразить ничего больше, чем смотреть на Фаргона и видеть в нём бесконечную бездну опасности. От этого его ужас только рос... и перерастя какую-то критическую массу, он провалился за стекло. И его масса присоединилась к буре моря, а разум очистился.
- Я сейчас закричу, - сказал он спокойно.
- Попробуй. Тебя никто не услышит, - и он [улыбнулся]
[как-то разговор на то, что это сон]
К выглянул в окно - и увидел что проезжают они мимо тёмных домов, нарисованных будто пастелью, со светящимися жёлтыми окнами, и дома движутся мимо них, а поезд будто плывёт в космическом пространстве...
- Чёрт!
[]
- Когда это случилось?
- Когда что?
- Когда начался сон?
- А это важно?
- Где моё тело?
- Всё там же?
- Там - это где?
- Чёрт. Блять. Идите нахуй, - и он разрезал поезд.
Он разрезал поезд между ним и Фаргоном, ровно посередине пространства между сидениями, и часть с Фаргоном, покачиваясь, стала отдаляться. Каге смотрел как увеличивается между ними разрыв, и чем дальше был Фаргон, тем спокойнее ему становилось. Когда фигура Фаргона в поезде превратилась в светлую точку - он заметил, что его-то часть поезда стоит. Странно - он-то ехал против хода. Пофиг. Он спрыгнул на насыпь. Поезд стоял, выпуская пар из-под колёс. Так точно ведёт себя электричка? Пофиг. Надо сосредоточиться на текущем.
Итак, он во сне. И он не знает, когда сон начался. Когда он мог начаться? Может, те странные глюки с телефоном и поездом - и было начало сна? Тогда он ещё раз поднимает гипотезу о том, что Фаргона на самом деле не существует, или тот, что существует и тот, что приходит к нему во снах - два разных... объекта. Дальше. Если принять, что начало сна - это когда он словил глюки, то значит всё что было дальше - сон. А значит - всё про проклятье и забранную волю тоже сон! ... Да, так это звучит проще и задействует меньшее количество сущностей, чем то, что будто какая-то хуйня в его крови способна передавать поток его волю какому-то хрену извне, блять. Значит, допуская всё вышесказанное: а) никакое воздействие Фаргона здесь не повлияет на его реальное тело, б) Фаргон не способен повлиять на его волю в реальности. А значит - надо проснуться.
Как проснуться?
[Ф появляется и чёт там говорит]
- Я вот опять хочу сказать тебе, Акогама. Ты слишком привязываешься к материальной непрерывности. Это же сон. Ты можешь делать что угодно! - и Фаргон ткнул носком ботинка в шпалу, и она проросла травой, лозой, деревьями, и ветки их сплелись в Шуховскую телебашню, Фаргон взял её и скрутил из неё собачку-воздушный шарик, отпустил в воздух, собачка поднялась и взорвалась салютом в тёмное небо, осколки салюта просыпались метеоритным дождём, и где они упали, снова росли деревья. - И вот это - так, баловство. Ну же, включи воображение, Акогама! Ты можешь делать намного, намного, намного больше!
Как проснуться?
Он также, как во сне в библиотеке, не мог проснуться от одного желания проснуться. Убить себя по совету Айзека? А если Фаргон брешет и это не сон, а помешательство или трип, и его действия реальна? Он посмотрел в свою ладонь - линии на руке не разглядывались, что подтверждало что это сон. Но ни осознание себя, ни сосредоточенность на предмете не позволяла проснуться.
- Вы - хост этого сна?
- Что?
- Мы сейчас в вашей голове? Как в прошлый раз?
- Нет. И тогда не были.
- А как...
- Мы всегда были в твоей голове, Акогама.
- Пиздите.
- Думаешь, я умею делать сны? Нет, я не умею. Это ты умеешь.
- Откуда вы знали, что я это умею, когда предложили встретиться во сне?
- Я не знал. Я предполагал, что когда ты уснёшь - [я нашепчу тебе в ухо слова, и ты запомнишь только их]. Я предположить не мог, что ты создашь такое пространство, где мы можем общаться вот так, с глазу на глаз и взаимодействовать.
- Пиздите.
- Нет. Ты действительно обладаешь такой силой.
- Пиздите. Как я мог получить доступ к вашей памяти, если это был мой сон?
- Это тоже часть твоей силы.
- Херня какая-то. Так не бывает.
- Бывает. Это - твоя сила. Только ты не знал о ней, и не развивал её. Поэтому, ты не можешь творить в своих снах всё, что захочешь - а делаешь только то, о чём привык в материальном мире.
Надо проснуться.
Есть другая идея. Раз он может по-любому творить здесь объекты.
Истекающая паром электричка парила в воздухе. Каге запрыгнул на её срезанный край и создал ступеньки к земле. Щербатые, неровные, скользкие, выбитые и разного размера. Спустился на первую ступеньку, вторую... на третьей нога ожидаемо подскользнулась,
его дёрнуло отсутстивем опоры
неущаяся в лицо земля
падение
провал

Он сидел на скамейке в поезде, неудачно задремавший, проснувшийся от лестицы. И что-то текло под носом, блять.
Кровь из носа капала на толстовку и джинсы, он принялся вытирать рукой, отчаянно держа правую подальше чтобы не попало на кольцо, а кровь все текла и текла, а он только размазывал.
Мимо прошла тёмноволосая женщина, остановилась, внимательно его осмотрела и протянула салфетки. Каге поблагодарил, раскрыл пачку скользкими пальцами, всю перепачкал но таки добрался до салфеток. Сложил две, прижал под носом. Поискал женщину чтобы вернуть остальное и извиниться что испачкал - но её уже не было. Он опустил голову, и кровь хотя бы уже не капала везде, но всё текла и текла. Правой рукой он держался за окно, и Фаргон взял её в свои руки.
Блять, какого хрена он опять здесь?!
Он рассматривал кольцо.
- Это и есть то, что я искал, - сказал он то ли спрашивая, то ли утверждая.
Каге ничего не ответил, только отвернулся. У него не было уже желания сопротивляться. Фагон вертел его руку во все стороны, и []
- Ты разобрался как оно работает, - и снова, то ли спрашивая, то ли утверждая. - Ты можешь разобраться как оно работает. Ты способен разобраться. Никто из нас не смог, а ты - можешь...
И он прижал его руку к своей щеке.
Какого хрена просто какого хрена.
Как это заебало его уже.
Он попытался вырвать руку - но это были только мысли, а действия от них никакого.
Это уже совсем не похоже на "я-заберу-только-волю-мне-не-отвечать-а-остальное-сам-решай-чего-хочешь-я-тебя-не-держу-ты-этого-захотел-сам". Какого хрена просто какого хрена.
- Как ты думаешь, почему оно выбрало тебя? Я хранил его столько лет, а оно, как только пробудилось - ушло к тебе? Почему? Чем ты так важен? Что оно поняло про тебя, что пришло к тебе? Кто ты? Чем ты так?.. - и он поднял на него глаза и смотрел не отрываясь. Его глаза наэлетризованы, и от взгляда по телу шел зуд.
- Хочешь получить силу? Такую, что даст возможность твоим способностям раскрыться на полную. Она выведет тебя за пределы твоего материального мира, и ты увидишь ясно то, что пытался постичь кропотливым трудом долгие годы. Как глаз различает чёрное и белое, ты сможешь отличать правду от лжи. Ты увидишь этот мир как он есть. Тебе больше не нужно будет сомневаться и опровергать. Все ответы будут у тебя. Хочешь этого? Хочешь такой силы? Я могу дать её тебе. Если попросишь - я могу тебе её дать.
Электричество смотрело ему в лицо и просило его голос. Он повернул руку с кольцом внутри руки того, кто видел город уже, но рука не провернулась. Он двигал пальцами, но они не шевелились. Он чувствовал как его пальцы касаются друг друга, но то что он видел - его рука так и оставалась в чужой руке, неподвижная.
Тогда он и понял:
- Я сплю.

Он открыл глаза.
Он лежал головой на коленях. Тело затекло от такого лежания. И чья-то. Рука. Трогает. Его. Волосы.
- Проснулся? - услышал он голос Фаргона прямо над собой. Ох, чёрт. Или это всё ещё сон?
Много звуков. Во сне никогда не было такой подробности звуков. Много ощущений тела. Во сне никогда он не ощущает своё тело целиком.
И уже не кто-то а конкретно кто трогает его за волосы.
Он разозился и быстрее чем осознал свою злость - вскинул голову и ударил туда откуда прозвучал голос. Что-то треснуло. Он встал и отскочил, и обернулся к Фаргону.
Если это всё было сном - то про проклятье тоже было сном.
Фаргон держался за нос. Человеческий его вариант, не такой как во сне. Та же скамейка. Тот же перрон станции. Каге поскал глазами - но стаканчика от кофе не было. Он закатился, или момент как он его выбросил, был не сном?
- Не слишком ты обходительно со своим парнем, - сказал голос соседки. Соседка и подружка всё ещё сидели рядом и всё ещё смотрели на него. В какой момент начался сон и что успело быть правдой?
- Он мне не парень.
- Ой, перед нами-то не стесняйся.
- Вы такие милые... - проговорила подружка.
- Смотри, - соседка показала ему телефон. Каге придивнулся к ней. Он не чувствовал принуждения проклятья не ходить и не смотреть. Этого оттого что проклятье - это сон или потому что Фаргон не запрещает сейчас ему? На экране соседека показывала снимок как он лежит мордой в коленях Фаргона.
Ёбтвоюмать.
Фотка была в переписке, а получатель... Зигмунд.
Ладно, ему не страшно.
Если она конечно не отправила ЭТО кому-то ЕЩЁ.
Соседка убрала телефон из-под его носа.
- И что он сказал? 
- А, Зиги? Хах, сказал сначала что если ты зажилил матешу то ты конечно пидар, но не гей. Это до того, как я фотку скинула. А потом на фотку сказал: "ебааать", и всё, молчит. А. Вот, спросил где это мы. Ща, - она начала строчить.
Телефон. То, что ему звонила Ястреб - это сон? А то, что пришли уведомления? Он протянул руку за своим телефоном ...
Про проклятье было не сном.
Фаргон запрещал ему брать телефон. Про проклятье было не сном, и Фаргон в самом деле способен забрать его волю.
Каге подошёл к Фаргону и остановился глядя ему в лицо. Фаргон в ответ смотрел на него не отводя взгляда.
- Вы урод, - сказал Каге.
- Зачем ты всё всё время оскорбляешь меня?
- Потому что вы урод.
- Почему?
- Потому что если бы вы не были уродом, меня бы уже не было бы здесь.
- Я просто хочу поговорить с тобой.
- А я - нет! Блять, сколько раз мне это вам ещё повторять преджде чем до вас нахуй с катушек слетевшего это блять дойдёт?!
- Это сложная ситуация, Акогама. Конфликт интересов. Наши интересы не совпадают, и это создаёт проблему.
Каге почувствовал себя снова на грани паники. Это уже не сон, это реальность. И если даже во сне избавиться от Фаргона невозможно, как он это сделает здесь, в материальной реальности?..
- Эй, Акогама, а что тут ты за фигню написал? - оторвал его голос соседки. Обернулся. Она стояла с его черновиками в руках.
- Где? Чего?
- Да тут, - она сунула ему под нос черновики и между строк написала:
"тебе нужна помощь?"
- А... вот тут..., - Каге взял ручку и ответил: "нет всё в порядке".
- Да не. Вот это вот... - соседка забрала ручку и настрочила: "да я вижу бля как всё в порядке"
- А, ну тут вот так... - он в ответ написал: "всё НЕ в порядке но я сам справлюсь". приписал: "спасибо".
- Значит вот это вот... - сосдека выдернула ручку и написала: "долбаёб".
Каге соображал, что написать в ответ. Фаргон в неадеквате. И во сне, и сейчас в реальности он совершенно не дружит с крышей. Если предположить, что то, что было написано в книге - правда, то он способен в аффекте убить человека. Он опасен. Он не понимает возражений. Он опасен для всех, кто попытается ему помешать. Каге обвёл взглядом перрон, на котором стало уже много людей. Фаргона как можно скорее нужно увести отсюда. Каге забрал ручку. Слишком долго соображать тоже опасно, а быстро что делать он не знает.
Он написал в свободном пространстве своего черновика:
- "Скажи Зигмудну чтобы передал Рюноске: я встретил его брата и даю ему разрешение меня найти".
Вернул ручку соседке, повернулся к Фаргону, сказал:
- Пошли нафиг отсюда.
Спустился с перрона и направился в лес. Фаргон пошёл за ним. Они уходили от людей.
Ему было страшно.



[из версии 2014 - описание леса]

- Допей до дна, - Фаргон  протянул ему термос. К взял а потом не понял: про термос же было во сне? Или... Он открутил крышку и пил, пока на зубах не заскрипел порошок специй.
- И зачем это? 
- Хочу увидеть самые твои яркие чувства. Ты сказал, что то, что ты назваешь проклятьем, блокирует твои переживания, а это - указал на термос, - блокирует то, что искажает их. Я хочу увидеть тебя. А не его.
- Вы запомнили всё, что я во сне вам рассказал?
Фаргон не ответил. Каге убрал пустой термос в сумку. Что-то в сумке ещё такое было, что...
- Хотите узнать меня - отпустите меня.
- Тогда ты уйдёшь.
- Да. Именно.
- Я этого не хочу.
Фаргон пошёл дальше, К был вынужден идни за ним. Фаргон что-то бормотал под нос, Каге за спиной не слышал. Что-то важное было в сумке, что могло ему помочь. Фаргон не может читать его мысли, значит от может свободно думать. Что такое у него есть в сумке что может ему позволить избавиться от Фаргона и спастись например бегством?
- Ты - другой, - Фаргон резко развернулся к нему лицом.
- Что?
- Ты - другой, чем Меволия. Она... она как ветер. Она всё время рядом, но она эфемерна. Или, она как река. Ты видишь реку и можешь сказать: вот река. Но когда попытаешься объяснить что такое "река" - понимаешь что это то, что существует лишь в твоей голове. А в мире вовне есть только вода текущая по углублению в земле. Что реку рекой назвал только ты сам. Ты же, Акогама - нечто конкретное, что я могу определить. То, чему название дал не я. Я думал, ты будешь как она, потому что ты её внук, но если она - как река, то ты - как этот камень, - он поднял булыжник: - Я могу определить его границы, определить его как отдельный отъект, взять его в руки, взаимодействовать с ним...
- Я не хочу, чтоы вы взаимодейтсвовали со мной.
Может, ударить его камнем? Они тут редкие, но вот этот что в руках Фаргона например - как раз.
- Это метафора. Сравнение. Образ. Впрочем... - он резко повернулся спиной и пошёл по дорожке дальше. Через пару шагов бросил камень. Каге захотел подобрать, но тутже вспомнил что у него с собой есть нож. 
Когда с утра собирался, наткнулся на него в ящике, и мелькнула мысль как Зигмунд принёс пистолет. Он считал что это опасно для себя -носить оружие в универ, но подумал что может Рюноске таки прав. Он не помнил, чем именно закончились его рассуждения.
Но если ножик у него с собой, это ему поможет.
Он поднял глаза на деревья и стал подмечать форму их ветвей и листвы - а незаметным участком мозга тянулся к внешнему карману сумки, куда пложил бы ножик, если бы взял его с собой.

Фаргон резко повернулся к нему и схватил за плечи:
- Акогама, зачем ты живёшь?
- Ч-что?
- В чем причина твоей жизни?
- Чего?
- Скажем, если я сейчас тебе предложу спрыгнуть с того вон обрыва - какая у тебя будет причина не делать этого?
Каге уже почти дотянулся до ножика, и теперь держал руку неудобно изогнуто. Он сконцентрировался на вопросе Фаргона чтобы не думать о этом.
- Вы правильно предположили, что я не буду этого делать, хоть ваш вопрос и исключает возможность ответа "я это сделаю". Также, форма вашего вопроса исключает ситуацию, когда я был бы готов это сделать по собственной воле, но отказался бы это делать по приказу.
- Забавно ищешь подвоха в моих словах, но ты понял что я хотел сказать.
- Не совсем, - на самом деле понимал, но всеми силами старался придираться к словам, чтобы Фаргон не добрался опять до эмоциональных тем. - Обрыв, на который вы указали, невысокий. Спрыгнув с него, можно как крупно покалечиться, так и закончиться смертельным исходом. Я не знаю соотношения вероятностей, но, так полагаю, в вашем вопросе вы имели в виду только один из этих исходов?
Фаргон не ответил. Он стоял, смотря ему в глаза.
- Ты боишься.
- Да.
- Почему?
- Я вам уже говорил.
Фаргон помотал головой:
- Ты боишься, но ты не напуган. Почему? Почему ты продолжаешь вот так стоять и смотреть на меня, когда я вижу, сколько в тебе страха? Почему ты продолжаешь держать себя в руках и всё искать как сопротивляться мне?
- Потому что вы - не первый уёбок, перед которым я вот так стою.
Фаргон засмеялся:
- Вот за это ты мне и нравишься.
Отвернулся и пошёл дальше. Каге последовал за ним, продолжая тянуться к ножу, думая о деревьях. Он не очень понимал, чего им так Фаргон восхищается потому что от неадекватного поведения его отделяла только стеклянная стена.
Они вышли на поляну. Каге что-то слышал про это место - здесь хотели спорить новые корпуса лабораторного центра. Корпусов не было. Были забитые арматурой ямы котлованов, бетонные полупостройки, бытовые домики. И всё устлано старой листвой и обломками чёрных веток. От станции вела неприметная тропинка, и обернувшись он не нашёл на неё входа. Он отошёл, рассматривая место. Брошеная техника и стройматериалы между деревьями. Они пытались сохранить лес? Все деревья были мёртвые. Даже трава не растет. Дойдя до края стройки он увидел уходящую в лес относительно крепкую бетонку. И в подсохшей луже у себя под ногами - следы шин. Значит, сюда ездят. Значит, по этой дороге можно выбраться. Он решительно шагнул на бетонку - и в этот момент Фаргон позвал его назад.
И тогда он разозлился. Разозлился не с яростью, а с досадой, обидой, страшной усталостью и невыносимостью всего этого. Он подошёл к Фаргону и заорал ему в лицо. Орал что-то что он ублюдок, урод, что-то ещё. Злость шла мимо его сознания, он видел себя будто со стороны. Фаргон улыбнулся краем рта, и его швырнуло обратно в его тело. Он не мог говорить. Фаргон смотрел на него. И Каге только сейчас подумал, что жертвой съехавшего в аффект опасного для общества Фаргона может стать он сам.
Фаргон может его убить.
- Вот теперь ты напуган.








[И зашел в корпус. Каге пошёл за ним - потому что Фаргон полностью лишил его его воли. Он сейчас был как шар на привязи, невесомый и полый. Фаргон не может забрать ВСЮ его волю. Он - не сосуд с сознанием, который можно закупорить или вылить. Он - сложное сплетение нерасшифрованных нейронов, и Фаргон понятия об этом не имеет, и поэтому не способен воспользоваться им. Фаргон не обладает никакой магией, это лишь психологический трюк, который он может, если найдёт, провернуть в свою пользу.
Фаргон не имеет власти над ним.
Остатки воли, хаосом шумящие в сознании, он сосредоточил в мысль: "Освободиться!"]

– Даже и не знаю, что теперь делать... – задумчиво проговорил Фаргон. Он стоял у окна, сухой плющ и ветви залезли в потрескавшийся проём. - Я хотел изучать тебя, а сам не знаю с чего теперь начать.
Каге соскреб мозги в кучку и потянулся к клапану сумки.
- Я правда думал, ты будешь похож на Меволю. Одна кровь, одно проклятие.  Но ты другой. Я думал, ты будешь как Гай, что в тебе не будет обречённости страха и вины. Но в тебе этого достаточно. И вины, и страха...
Каге дотянулся, нащупал на клапане рукоятку, сжал её. Все внимание, что удалось незаметно просочить сквозь пелену проклятья, сосредоточил в мышцах пальцев.
- Я хочу понять тебя. Я хочу увидеть тебя. Я хочу наблюдать твой успех: как ты распутаешь то, что затянулось тугим узлом ошибок. Я хочу... 
Каге дернул из-под клапана, сумка сорвалась с плеча, в руке остался ножик. Кинулся. Фаргон оборвался на полуслове, в глазах его промелькнуло удивление, но он успел. Каге парализовало, он потерял равновесие и пролетел чуть левее мимо намеченной цели. Фаргон перехватил его за правую кисть. Каге упал на колени, рука вывернулась, от боли пальцы разжались, нож со звоном выпал на бетонный пол.
Фаргон смотрел смотрел мимо, будто пытаясь вспомнить, о чем думал. А потом, не выпуская руки, наклонился за ножиком.
- Так ты оставил его у себя? Это была ЕГО вещь, она опасна, - он отшвырнул нож в угол. Дёрнул вывернутую руку. Каге зашипел от боли. Он отчаянно пытался не закричать: ничуть не показывать Фаргону что ему страшно или больно.
- Поразительный, ты с каждой своей выходкой всё больше вострогаешь меня!
Фаргон усилил проклятье ещё, до упора. Каждую мышцу сковало, Каге едва мог пошевелиться, только дышал. Ни мыслей, ни чувств, кроме боли. Фаргон продолжал давить и смотреть на его руку. Потом ослабил хватку. Посмотрел Каге в глаза:
- Я чувствую.
Все его собственные ощущения провалились за стеклянную стену. Фаргон вновь сжал вывих. Каге почувствовал боль едва-едва, а зрачки Фаргона расширились:
- Я чувствую боль, которую чувствуешь ты.
Он схватил его за грудки, поднял на ноги и прижал к стене.
- Что ещё ты можешь чувствовать кроме боли?
Каге не мог сказать. Проклятье лишило его воли сопротивляться и отвечать, а стеклянная стена лишила его возможности ощутить.
- Ты... ты в отчаянии. В безысходности. Ты видишь опасность которая может уничтожить тебя, а ты ничего не можешь сделать, - озвучивал Фаргон будто про себя. - Ты хочешь попробовать что-то ещё, но уже уяснил что у тебя ничего не выйдет и даже если я отпущу тебя - то это чтобы поймать вновь. ... и всё же... - он запнулся и посмотрел ему прямо в глаза. - Ты намерен пытаться снова?
Он знал, что Фаргон озучивает не свои фантазии, а что в самом деле происходит - потому что слышал их, как слышал шум прибоя из своей комнаты. Едва-едва, если прислушаться. 
- Ты собираешься продолжать пытаться, хотя знаешь что ни к чему это не приведёт. Почему? Как это у тебя получается? Откуда у тебя столько воли?
Каге, даже если мог бы говорить, не ответил бы, потому что не знал.
- Ты не чувствуешь неудачи? - озвучил за него Фаргон. - Нет. Тебе больно от неудач. Твоё чувство отчания отсутствует? Нет, я же вижу что ты сейчас в отчаянии. Что, что здесь другое? Твоё... твоё чувство отчаяния двигает тебя. Ты... - он замолчал, слушая. - У тебя в жизни два выхода: либо использовать отчание как силу чтобы дальше жить - либо позволить ему заполнить себя, и умереть. ... Стремление продолжать жить... Откуда оно у тебя? Оно... - он отпустил его руку, и она, безвольно упав, больно оцарапалась о стенку. - Я не могу умереть потому что мне страшно умирать. Ему - тоже было страшно умирать, но он решился кинуться в этот страх с головой. Его безумие было в том, что он пытался умереть всеми способами чтобы избежать страха смерти. А ты... Как ты это делаешь? Как тебе удаётся по-другому избегать страха смерти? Тебя этому научил отец?
Фаргон ждал ответа. Каге наблюдал за собой безучастно, с другой стороны стекла. Он даже отмечал, как впивается в шею воротник и как горят растянутые мышцы, но это было лишь наблюдением.
‐ Ты чувствуешь боль. Ты чувствуешь страх, - проговорил Фаргон. - Что ещё ты способен испытать кроме боли и страха? 
И поцеловал его.
Это впечатало его сознание обратно, и это было некстати.
Это было противно. Чужое тело касалось его там, где он не хотел. Он попытался вырваться, и неожиданно это удалось. Фаргон отпрянул от него. Он трогал свои губы, будто сам не осознавал что только что сделал.
- Тебе не нравится, - сказал он.
- ДА.
Фаргон продолжал трогать свои губы, а проклятье ослабевало.
- Тебе противно.
- Да.
Фаргон прикрыл глаза, и Каге снова утёк за стекло. Зачем? Нет, нет, сейчас некстати, сейчас он мог бы вырваться!..
- Тебе неприятно, когда тебя касаются. Ты испытываешь отвращение от попыток других людей получить твоё тело. Ты никогда не испытывал ни влюблённости, ни вожделения, ни сексуального желания, - проговорил Фаргон, утверждая.
- Да. Поэтому, я хочу, чтобы вы не пытались делать ещё раз то, что вы сделали, - проговорил он из-за стекла.
Но Фаргон сделал именно это. Поцелуй пришёлся в щёку, но менее противным не стал.
- Я хочу узнать, что чувствуешь ты, когда кто-то проявляет к тебе близость.
- Мне противно.
- И ты напуган. Чего ты боишься?
- Вы не слушаете когда я говорю "нет".
Фаргон провёл пальцами по его губам. Каге ощутил как его губы дрожат, и руки тоже. Стекло защищало его, но он видел насколько за стеклом было страшно.
- Перестаньте, - сказал он. - Я не хочу этого.
- Я хочу увидеть вновь, как ты будешь бороться. Я хочу увидеть силу того, как ты противостоишь тому, что тебя пугает. И если для этого мне надо причинять тебе боль - я буду причинять тебе боль.
Фаргон взял его за руку и резко вывернул её. Сжал, отпустил. Рука ударилась о стену, взорвалась болью. Фаргон коснулся его лица, провёл пальцами по щеке.
- Причинять тебе боль. Причинять тебе нежность, - схватил его за подбородок, сжал челюсть. - Я хочу тебя. Я хочу твою душу. Я хочу познать тебя. 
- Не надо.
- Этого мало. Сделай что-нибудь ещё. Я хочу увидеть твою силу!
Сейчас отчаяннее всего он хотел бы потерять сознание. Это не было сном, от которого он мог бы проснуться. Это было наяву, и он хотел просто отключиться. Он перегорел собствнным отчаянием. 
- Я не дам тебе отключиться. Ты будешь оставаться в сознании пока я этого хочу!
Каге видел его глаза - мутные. Он не видел, не слышал ничего. Он был безумен, и держит в его руках. Он ничего не слышит.
Он будет играть им, 
пока не
убьёт его.
- Отойди от него!
Яркий крик извне. Что-то заслонило свет. Фаргон секунду не реагировал, а потом его глаза вновь зажглись, он обернулся.
И отпустил его.

Каге сперва даже не понял что свободен, он только смотрел в спину Фаргон, а Фаргон стоял не шевелясь и смотрел в дверной проём.
- Рюноске, - произнёс он.
Поняв что может двигаться, Каге отполз в угол, и теперь видел проём. Направив пистолет в лоб Фаргону, там стоял Рюноске. Он смотрел на Фаргона, а Фаргон смотрел на него.
- Ты, - произнёс Фаргон. - Возродился.
Рюноске поймал взгляд Каге, и вновь вернулся к Фаргону. Каге поискал глазами ножик. Ножик лежал далеко.
- Ты возродился! Оно сработало! - шептал Фаргон. Он закрыл лицо руками, и смотрел через пальцы. - Ты вернулся! Я искал как возродить тебя, я долго не мог понять. Я смог вернуть тебя! Это сработало, это в самом деле сработало...
Он осел на пол, и только повторял и повторял бессмысленно. Каге поднялся на ноги и вдоль стенки двинулся к Рюноске. Его трясло. Рюноске, не сводя с Фаргона взгляд и пистолет, протянул ему руку.
Фаргон вскинул голову, и Рюноске выпустил в него несколько пуль. Он неотрывно смотрел на Фаргона как на опасное животное, а Каге помнил, что пистолет - травматический. А Фаргон - не человек.
Фаргон встал. По его лбу и по шее текла кровь, но ему, кажется, было всё равно.
- Ты всё ещё ненавидишь меня? - сказал он.
Рюноске не ответил, только бросил затравленный взгляд на Каге, и вновь уставился на Фаргона.
- Я возродил тебя, потому что сожалею. Всё не должно было кончится так, и всё не кончилось. Всё не кончилось, пока ты оставался жив, пока ты ещё мог вернуться. Я знаю, что ты ненавидишь меня. Я понимаю, за что ты ненавидишь меня. Я причинил тебе много зла. Я причинил много зла Меволии. Ты в праве меня ненавидеть. Но пожалуйста, дай мне всё исправить! Я хочу всё исправить, вместе с тобой! Мы всё исправим, что успели сделать - и найдём как вернуться обатно, домой. Домой, прежде чем мы... прежде чем принесём слишком много боли в этот мир. Столько, что уже не исправить.....
Каге не мог воспользоваться его замешательством. Он хотел кинуться сейчас, уйти, увести Рюноске. Он знает эти места, он найдёт как добраться до людей. Но его тело отказывалось двигаться. Само по себе, без проклятья. Оно пережило слишком большой стресс, и теперь хитросплетение его нейронов отказывалось подчиняться идее выживания.
Фаргон замолчал и опустил голову. Он выглядел жалко, и Каге на миг почувовал к нему то же, что чувствовал во сне. Сочувствие.
Рюноске выстрелил. Что-то пошло не так. Сорвался затвор, вместо пули врезался Фаргону в лоб. Фаргон упал на колени и закричал. И Каге закричал тоже: выстрел оборвал нить проклятья, и это ударило по нему, больно. Все не пережитые им эмоции вспыхнули разом, и он забыл как дышать. Сполз по стенке и пытался поймать дыхание - когда услышал выстрел с другой стороны.
Рюноске, открыв широко глаза, падал на спину. А Фаргон держал в руках свой пистолет. По лбу растеклась кровь, делая его лицо ужасным.
Тело Рюноске стукнулось об пол и больше не шевелилось. Фаргон опустил пистолет.