[Начало 4, Рю помогает К с контрольной
плюс про то, что К не выспался]

- Это будет выглядеть странно, что я спал всю пару, а потом сдаю хоть что-то.
Они пили кофе сидя на широком подоконнике. Рюноске пил сладкий с молоком, Каге - чёрный и крепкий.
- Я сделал так, чтоб тебя они не видели, а я им казался тобой. Они будут помнить, что ты сидел и что-то писал. Извини, что я не смог сделать все задания.
- Да ты чо, не парься. Спасибо, что и это сделал. Это было весьма неожиданно и спасательно. Тройки мне больше чем достаточно. А нет - так пересдам, чего там.
- Ладно. Я всё же хотел... - он пробурчал совсем себе под нос, Каге не расслышал: - чтобы у тебя не было из-за меня проблем. Каге последнее не раслышал. Ну и хорошо.
- А ты что, колдовать умеешь? 
Рюноске кивнул:
- Да. Я вспомнил как это делается. Вспоминаю.
- Круто. Я никогда не умел, - Каге допил кофе, выбросил стаканчик. - Пошли.
Рюнске сидел, сжав свой стаканчик. Он хотел что-то сказать. Но не знал как начать. Как подобрать слова чтобы сказать что он хотел. Каге поторопил его. Рюноске допил кофе и пошёл рядом. Каге на ходу что-то читал с телефона. 
Рюноске засеменил рядом.
- Каге... послушай
- М? Чего? - не отрываясь от телефона.
- Каге, это наверное звучит странно. Но, я хотел бы... Чтобы ты перестал ввязываться из-за меня во всякое...
Каге оторвался от телефона.
- Это не я ввязываюсь во всякое, а всякое ввязывается в меня.
Рюноске вздохнул.
- Я хочу сказать, мне хорошо так, как я сейчас. Мне не нужно больше воспоминаний или больше силы. Мне хорошо и так как есть. А ты попадаешь во всякие проблемы из-за того, что помогаешь мне.
- Ты - замечательная пара бабушке, - Каге продолжал скроллить текст. - Такой же дурак. Я не  выбирал попадать в проблемы.
- Но ты выбрал чтобы я пошёл с тобой. Ты выбрал взять кольцо. Ты выбрал то, что тебя ранили в драке. Ты выбрал ту встречу...
Каге резко развернулся к нему:
- Чего ты от меня хочешь? Зачем ты мне сейчас это всё перечилсяешь? Какой ты хочешь чтобы я сделал вывод?
Рюноске почувствовал себя ещё более виноватым.
- Вывод что не надо мне помогать, наверное.
Каге смотрел на него [с негодованием]:
- Я хочу тебя ударить и выбить из тебя всю эту дурь. Но ты ничего не сделал плохого, поэтому бить тебя не буду. Но сил объяснять в чём ты тупишь у меня также нет. Я сегодня не выспался, и кажется невыспался за двоих, потому что ты тоже несёшь какую-то хрень, - он отвернулся и пошёл дальше, что-то набирая в телефоне. - Я поступил так, как поступил чтобы не чуствовать себя последней тварью. Если хочешь - я делал всё не ради тебя, а ради себя. А ты просто под руку подвернулся, так что сиди теперь не бунти и радуйся внезапной халяве.

Рюноске больше не возвращался к этому разговору, и Каге быстро выбросил из головы. Стояла середина мая. Туманные ночи и яркие дни, листва, цветы. Конец семестра. Контрольные, домашки, лабораторные. Сложное время даже для тех, кто сдавал всё вовремя. Каге утонул с головой, чтобы успеть всё доделать. Сбитый на той неделе режим больно давал знать: Каге мог бы сдать всё абы как, но зачем, если можно утонуть в науках и сидеть не вылезать? А вылезать не хотелось. Там, вне мира отчётов, консультаций, заданий, защит и исписанных кривыми значкам бумаг, ждала его тёмная-тёмная бесцветная пустота мыслей о которых он не хотел думать.
Рюноске таскался рядом и постоянно играл в телеофн. Каге откопал ему старый рабочий кирпич чтобы был на связи, обещав когда разберётся с делами, купить получше. Рюноске откопал на телефоне старые игрушки и всё время задрачивался. Бесил неимоверно - Каге сидит и ботает, а Рюноске рядом как истукан в кнопки тыкает. Говорит, что так думается лучше. Каге не спрашивал о чём он думает. Он написал Айзеку чтобы тот присмотрел за ребёнком. И выкинул и его из головы. Он бы выкинул бы вообще вообще всё из головы, а пустоту заполнить под завязку теоремами, доказательствами, формулами и правилами чтобы ни единой лишней мысли там физически бы не сумло посместиться - но приходилось отрываться и думать о еде, о сне, о расписании электричек, смене в расписании, общении с одноклассниками на тему "когда зачёт" и "дай списать", и его это бесило, бесило, бесило... Впрчем, и злился он тоже охотно: чем больше злобы и раздражения - тем больше веротяность что беспокойный сиюмитной суетой мозг не полезет в то, что он хочет захоронить. Забыть и больше никогда не вспоминать. Не думать никгда об этом. Не думать даже о том, чтобы не думать.
Только учиться, учиться, учиться, учиться.


Обнаружил он себя в общаге, оторвавшимся от кучи бумаг оттого, что страшно хотел есть. Он поднял глаза и глянул на Зигмунда. Тот внимательно смотрел на него, склонив голову. А поймав его взгляд, облегчённо взлохнул:
- Я в какой-то момент перестал даже ощущать твоё пристутвие.
Посмотрел ещё на него и добавил:
- Чо, бутеров заточишь или нормально поешь?
Каге пошарил по столу в поисках телефона, не нашёл - и посмотрел на часы в компьютере. Три часа ночи. Да, раменная и магазины уже закрылись. Он недовольно поднялся с места. Левую ногу тутже защипало иголками.
- Есть там чего хоть в холодильнике?
- Да ты сиди, я сделаю, - Зигмунд поставил чайник и вышел из комнаты. Каге с опаской глянул в окно. Небо затянуло серебристыми облаками, и будто даже стало теплее чем было несколько ночей назад... Несколько ночей назад - это сколько? Он глянул в ноутбук: сегодня уже четверг. Подумать только: меньше недели назад шёл снег, и он встретил Рюноске! Каге отошёл от окна, полез в шкаф и налил себе в кружку вина. Мысли пока не успели настигнуть его - но он хотел быть готовым подавить панику на самом её подходе.
Он чувствал себя близким к истощению. Так дальше продолжаться не может.

 Надо завтра после того, как он защитит домашнее задание - поехать к Айзку и всё ему рассказать. Будет больно. Очень больно. Но один раз он это уже в самом деле пережил, а значит - сможет и во второй раз. А ещё... Он выдвинул ящик, и достал оттуда трофейный ножик. Идея ему не нравилась - было похоже на накркоманию. Но, применяют же наркотики в медицине в качестве обезболивающих?.. Значит, и здесь можно продумать значимое исключение. Если будет слишком больно - можно чуть порезать себя, и принять то проклятье, которое парализует его мышцы - но позволяет говорить. Но это - крайний выход.. Он смотрел на своё отражение в лезвии - как открылась дверь, и Зигмунд с порога заорал: "Суецыд не выход!!", и засмеялся. Каге посмотрел на него осуждающе: три часа ночи, всё же. Зигмунд поставил ему кофе и тарелку с бутерами. Сам он тоже усиленно хомячил. И смотрел на ножик в руках Каге. Каге, чтобы не смущать его, положил ножик в передний карман сумки и принялся за бутеры.
Зигмунд продолжал на него смотреть. Прожевав, он сказал:
- Ребят, вы к нападению что ли готовитесь?
Каге не понял.
- Да вот, же. Смотри, что у меня Рюноске вытребовал, - и он полез в ящик своего стола, вытащил что-то завёрнутое в тряпицу и со стуком положил на стол. Развернул. Это оказался пистолет и какие-то баллоны.
- Пневмат, - сказал Зигмунд. - Рюноске долго пришлось объяснять про лицензии и право на ношение... Не то чтобы у меня были с этим проблемы - но у Рюноске и паспорта-то и нет. Правда, он наверное своими колдовскими штучками кому угодно голову заморочить сможет. Но всё равно, взял ему чего попроще. - Он взял пистолет, взвесил в руке, в шутку куда-то прицелился. Затем положил обратно и завернул опять в тряпку. - Так вот, к чему всё это? Это ваши личные разборки - или готовить запасы на ядерную зиму?
- Дурак ты, - запивая кофе пробурчал Каге. Зигмунд убрал свёрток в ящик, и снова стал на него смотреть.
- Так что случилось-то?
- Чего?
- Ты последние три дня сам не свой. Я же вижу. С тех пор, как тот призрак...
Каге поднял палец, предупреждая его. 
- И Рюноске тоже сам не свой. И ничего не объясняет. Так что же случилось-то?
Каге поставил кружку на стол.
- Зигмунд, знаешь... Спасибо за заботу, но тебя особо не касается.
Он не хотел быть грубым. Хотелось как-то наверное и помягче сказать - но он слишком устал для того чтобы быть вежливым. Каге посмотрел на часы. Если вставать на пары - то до пробуждения чатыре часа. А он сейчас хоть и устал физически, но мозги не заснут. Да и кофе только что бахнул, что там. Так что лучше сейчас дальше сидеть работать, скататься в универ всё сдать, потом поехать к Айзеку, у него лечь спать, проспаться - и вот тогда на свежую голову уже и говорить...
- Если хочешь, ты можешь и мне рассказать, - сказал Зигмунд. Он уже не смотрел на него, а залипал в телефон. Каге почувствовал сбея неутно рядом с ним.
- Зигмунд, мне непряитно когда ты читаешь мои мысли.
Зигмунд оторвался от телефона:
- Это я читаю? Я не читаю. Это ты тут распространяешь по всей комнате свои унылые вибрации человека, у которого какая-то херня случилась, а он не делится.
- Ладно, хватит, - сказал Каге.
[- Ты даже когда бронхитом болел, настолько отмороженый не был]
Он смотрел в листы бумаги, куда записывал расчёты. Глаза скользили по строчкам, но ничего не замечали. Он как-то тупо перечитывал написанное им, но подхватить мысль и решать дальше как-то не получалось. В окно задувал прохладный ветер, шевелил волосы и охлаждал лицо. Каге снова посмотрел на небо и звёзды. Красиво.
- Я сегодня место такое прикольное нашёл, - сказал Зигмунд. - Это если ехать на электричке в сторону полигона, то какие-то идут мимо военной части, а некторые на соседнюю ветку. Три электрички в день ходят, я проверял. Значит, там развалины, заброшки. Старая библиотека, значится. Ну, литературу там много сталкеры понатаскали, и всякий прочий хабар тоже - но не в этом суть. Она построена была неудачно, что земля под ней начала проваливаться, из-за этого трещина пошла. И я нашёл там огромную дыру в торцевой стене - такую, что если засесть там и смотреть наружу, то вся долина как на ладони. Вот это красота... Хочешь тебя туда свожу?
Библиотека. Каге не хотелось в библиотеку. Перед глазами тут же встала картина залитых кровью стеллажей, и он быстренько хлопнул вина чтобы отвлечься.
- М-м-м, - продолжал Зигмунд. - Тогда я Меволию туда свожу. Ей понравится.
- А? Ты с ней затусил что ли?
- Ага! Она прикольная. С ней интересно, она столько таких вещей интересных рассказывает!
- И про что же она тебе например рассказывает?
- Например, про свою молодость. Зашибенно жила бабка! Даже не поверишь что сейчас такая интеллигентная девица так отжигала в своё время!
- Мне она ничего не рассказывала такого.
- Так ты и не интересовался наверняка нефига.
- Она мне говорила что не помнит ничегошеньки из своей молодости. Она мне не рассказывала ни откуда она сама, ни как она оказалась жить здесь, ни про отца моей матери, ни про отца моего дяди - вообще. У меня сложилось субъективное ощущение, что она помнит свою жизнь только где-то с момента как стала бабушкой.
- М-м-м? А мне она всё рассказала. Может, ты и не интересовался ничем кроме своего существования, вот она... - Зигмунд дёрнулся, посмотрел на Каге. Тот на его последние слова не обратил внимания, плавая в мыслях.
- Она вспоминает. Раньше, когда я её спрашивал - она говорила, что не хочет даже и искать. Я ей говорил, что мы можем поднять архивы, искать по фотографиям, вспомнить её старых друзей, найти их или их детей сейчас... Но она сказала, что не хочет и ворошить свою память. Сказала что не помнит - но там было что-то страшное. Тогда я понял, что она не хочет и отстал от неё. Но сейчас... Сейчас мне очень надо знать.
- Так займись этим сам, не? Ты же столько инфофрмации накопал про своего прадеда, который призыватель. Думаю и на неё сможешь найти...
- Мне нужны не её друзья. Мне нужно знать что случилось с ней, с Рюноске и почему всё сложилось так, как сложилось.
- А зачем тебе надо знать?
- Потому что... - Каге замялся. Посмотрел на Зигмунда. Зигмунд смотрел на него. - Потому что я хочу знать. Иметь полную картину мира перед глазами, разве нет.
Зигмунд продолжал смотреть на него побелевшими глазами. "Опять мысли читает..". Нет, Зигмунд не умел читать мысли - всё дело было в его огромной эмпатии у неверотному умению читать язык тела. Но всё же... ощущение создавалось именно такое - будто залезает к себе в голову, как себе домой и ходит там ищет, выискивает... и сейчас обратит внимание на то, что ты прячешь от посторонних глаз, от себя самого даже, на самой дляльней полке. Найдёт и из беспечного ллюбопытства откроет и станет читать...... 
Каге хлебнул вина, отвернувшись от Зигмунда. Но тот продолжал буравить его в затылок. А потом усмехнулся и сказал каким-то не своим голосом:
- Знать чтобы знать или знать чтобы действовать?
И сам ойкнул, будто не ожидал от себя такой фразы.
- Ты что имеешь в виду? - снова повернулся он на Зигмунда.
- Да, сам понятия не имею. Так, вырвалось, - он сложил руки за голову и уставился в потолок. - Хм, а ведь действительно... Знаешь, вот если посмотреть на Айзека - он ведь тоже хочет знать. Но он хочет знать как-то... беспристрастно что ли. У него эмоции по поводу того, как круто закручивается история или какой накал страстей идёт. Но он это не пропускает через себя как будто ему во всей этой ситуации действовать. Он будто книжку читает. Где заранее известно. А ты - будто в игру играешь. У тебя есть информация, которую ты можешь получить по  ходу игры - а можешь и пропустить её, забыв с кем-то поговорить или пропустив секретную комнату. Тогда, когда придёт время развилки - тебе будет сложнее сделать правильный выбор. Так что да, я понимаю. Ты хочешь знать - чтобы быть готовым к развилке. Чтобый выйти на тру-энд, верно?
- Не понимаю о чём ты говоришь, но в общем-то так, - он стал смотреть в окно на деревья, раскинувшиеся под окном и на цепь огоньков на склоне горы. Гора была тёмная на фоне синеватого неба, а огоньки на ней - рыжие и белые.
- Скажи, Каге, - подолжал Зигмунд. - А что, если нет никакой "правильной" концовки?
- Что?
- В играх у тебя есть конечный набор выбора. А из него - конечный набор концовок. Путём комбинаторики, их может быть огромное количество. Но, в итоге их всё равно конечно. Столько, сколько задумал автор.
- Я не играю в игры.
- Вот я тебе и рассказываю как оно устроено. Но это касается тех игр, в которых тебе нужно пройти какую-то историю, сюжет. А есть и песочницы. Игры с открытым бесконечным случайным миром, где есть механика - и ты уже дальше сам решаешь что и как будешь делать. И в каких-то таких играх и есть сюжет - но ты можешь его как проходить, так и игнорировать.
- И к чему всё это?
- В играх с прописанным сюжетом ты выбираешь конечное количество раз. И ошибики твои также конечно. И цена твоего выигрыша - отношение возможных ошибок к количеству верных путей. Но, в реальном мире у тебя бесконечное число опций. Таким образом, цена бесконечных ошибок к единственно верному пути становится такой бесконечностью, что сразу возникает вопрос: а есть ли вообще смысл в этом единственно верном пути? Или его просто не существует в природе вообще?
- Тервер делаешь что ли?
- М, да, наверное стоит чёт его взять, скоро сдавать пора уже... - он полез в ящик за тетрадками. И глаза его всё ещё светились беловатым.
Каге почувствовал сильную напряжённость между ними, будто Зигмунд готов сейчас ляпнуть что-то такое, что разрушит весь его мир до основания, до пыли, до атомов, до нуклонов... Но он открыл компьютер и вроде как упёрся в домашнее задание. Каге глотнул ещё вина и тоже углубился в своё. Они стучали по клавишам, Каге делал себе пометки в листочке. Осталось всего две части вычислений и вывод. Сбоку светила луна и шумел ветер в маленькой листве.
- Я не буду тебя винить за то, что ты позабыл узнать, - вполголоса пропел Зигмунд.
Каге сжал ручку так, что пальцам стало больно. Волна слишком резко взметнулась в его голове. Ручка треснула, сломалась, осколки впились в ладонь. Он запрокинул голову чтобы не расплакаться - но в глазах было сухо. Только сильно, до удушься, сжало в горле, во лбу, в висках. Бурая жижа заполнила его голову до краёв и распёрла изнутри. Это там, во сне, он смог вылить из себя - но тут, в реальности, она так и осталась с ним, и ей не было выхода...
Он встал, влил в себя кофе одним глотком, отряхнул руку от обломков пластика и, не выключая даже компьютер, лёг в кровать.
- Я спать до первой пары, - сказал он. - Встану прямо к выходу, раньше не буди.
Зигмунд смотрел на него в шоке, сам не понимая что произошло - но Каге успел отрубиться раньше, чем бы Зигмунд успел сказать бы что-то ещё не то.

С утра болела голова. Тело как деревянное, а чувства скомканы и залиты эпоксидной смолой. Недосып с пересыпом в одном флаконе: цикл его сна три часа, а спал четыре - и будильник вытащил его в самое мерзкое состояние разбуженого медленного сна. Каге не помнил, почему вчера решил лечь спать - только утром обнаружил на столе работающий ноут, полуготовый отчёт, грязную посуду и отсутвие Зигмунда. Запихав ноут и бумаги в сумку, он отправился в универ. Долго стоял на железнодорожном мосту, вдыхая утренний воздух. Небо чистое, воздух холодный, но с юго-востока просачивались облака и скоро станет пасмурно и жарко. Может даже гроза. На станции что-то объявляли, но через наушники он не слышал что именно. Утренний воздух немного помогал очистить разум, но систематический недосып давал о себе знать. До этого Каге редко доводил себя до такого состояния. Ещё в школе он уяснил, что недосып карается обмороками, поэтому всегда расчитывал своё время так, чтобы спать нужное количество времени. Но то, что было последние несколько дней, выбило его вообще из всех возможных колей. "Сдам лабы - поеду к Айзеку. Сдам лабы - поеду к Айзеку", - повторял он про себя, и слова как колебания катились от одного края его черепной коробки до другого, отражались, создавали вторичные волны, интерферировали друг с другом... Каге дёрнул головой, спустился на платформу и в станционном магазинчике купил себе энергетика. Давно не пил эту дрянь, поэтому должно помочь хорошо, верно?...

Народу у аудитории было мало. Каге всё ещё в наушниках стоял, не слышал о чём они разговаривают. Он немного поспал в электричке, и ему было будто бы даже лучше - но как он знал, ненадолго. Почитать бы пока препод не подошёл, да он настолько измучен, что вряд ли что-то воспримет нормально. Кабинет пока закрыт, сейчас препод должен принести ключ... только время без двух минут пара - а препода всё нет. Ученики - которых всё было мало - вдруг собрались друг вокруг дружки, о чём-то загалдели, и стали расходиться. Каге стянул наушники - и его кто-то ткнул в плечо. Соседка с этажа по общежитию.
- Его не будет сегодня. Ты матан сделал? Дай посмотреть, а?
Каге потёр небритый подбородок. Это что, он зря что ли ехал сюда? Тогда... тогда сейчас к Айзеку - и спать.
- Да, сделал, тебе не дам, - бросил он на автомате.
- Да ты никому не даёшь, хиккан ты фригидный. Слушай, по-соседски, а, тебе что, жалко? Тебе что, убудет если я гляну, а?
Социальные отношения никогда не были его сильной стороной, а в момент недосыпа - так особенно. Каге старался не грубить и язвить зря и на автомате. Он шёл к выходу, а соседка увязалась за ним.
- Акогама, я тебе шоколадку тебе дам, - вторил кто-то рядом с соседкой. Кажется, подружка соседки. - Только дай посомотреть, пожалуйста, а? У нас совсем не получается, - девчонка схватила его за руку, и прикосновение было крайне раздражительным. Каге выхватил руку.
- Не на того ты своё очарование растрасиваешь, Стелла. Акогама, слушай, так не по-товарищецки, понимаешь? Мы учимся в одном университете, и тут принято делиться. Только не заводи эту пластинку про знания и преподов - они объясняют всё как жопы. Мы тут - общество выживания. А вид, Акогама, выживается не за счёт конкуренции между особями - а конкуренцией между видами и взаимопомощью внутри вида, понимаешь? 
- Я тебе кофе куплю, - сказала Стелла. - И пирожок. Прямо сейчас, в кафетерии.
Каге секунду помедлил. Затем вынул из сумки черновики, сунул их Стелле:
- Только на вынос. Сидеть там не буду.


Небо затянула серая дымка. Стало пасмурно. И ещё не жарко, но уже парило. Каге сидел на скамейке платформы обратной электрички и пил кофе. Рядом сидели девчонки с его черновиками.
- Акогама, ты писать вообще умеешь или ты как родился, так сразу за комп? Как курица лапой, ничего не разобрать!
- Могу забрать обратно, - буркнул он.
- Нет-нет, не надо! - засуетилась подружка. Кофе оказался хорош: горячий, крепкий, сладкий. Каге смотрел на белые корпуса университета, втиснутые в горную скалу, на лестницу под голубыми ёлками, на переход через пути с поднятыми шлагбаумами и погасшими сфетофорами...
Каге очнулся, посмотрел на табло, на часы.
- Почему не было электричики 8-50?..
Соседка подняла на него голову:
- Ты долбоящер? В Серых обвал, электрички того направления не ходят. Чего препод-то не добрался до нас - там и железку, и автомобильную перекрыло. Все об этом с самого утра говорят! Ты совсем из жизни выпал... - и уткнулась обратно в его бумаги.
- С гидроэлектростанции вроде как должны ходить? - сказала подружка. - Они, вроде как, под Нептуном встречаются, верно? А Серые дальше, чем Нептун...
Каге достал телефон. В онлайн-расписании поперёк доброй части электричек появлась надпись "отменено". Но, подружка была права: через двадцать минут должна прибыть электричка с другого направления... и в другую ему сторону. Но, хотя бы через горы его перевезёт, а дальше можно и на автобусе.
Каге закрыл расписание, открыл учебник. От кофе вроде стало лучше, во всяком случае мозги были готовы что-либо воспринять.
Он читал, скролля страницу большим пальцем, когда заметил что-то странное: страница не проматывалась, а возвращалась обратно в то же место, что и была. Каге попробовал листать сильнее - но это привело к тому, что строчки смялись в гармошку. И как теперь это исправить? Он провёл пальцем обратно - и обнаружил что всё в порядке. Показалось, что ли? Чтал читать дальше. Слова нанизывались друг на друга в длинную строчку, и вот уже это не строчка - а поезд, стучащий колёсами, скрипящий стыками, стремительно прибывающий к станции. Но он прибывает не от Серых, а от ГЭС - а значит при прохождении стрелки необходимо его переформатировать его в другой тип переменной. А для этого – написать целую функцию. Какова там матрица перехода из базиса термеха в транспортную систему гор Большой гряды?.. Каге закрыл учебник и попытался открыть брузер, но браузер по замкнотому контуру интегрировался в ноль, и невозможно было в нём ничего открыть...
Каге схватился за голову. Галюцинации - это что-то новенькое. Что он сделал не так? Он покосился на стаканчик с кофе - но нет, не может быть, от веществ бы его по-другому...
А на перроне - ещё одна галлюцинация. На пероне стоял Фаргон. Демон. Но как обычный человек. И когда Каге обратил на него внимание, Фаргон поймал его взгляд. "Но ведь он же голограма", - сказал себе Каге. Гармоническими колебаниями Фаргон приблизился к нему.
- Вот я и нашёл тебя, Акогама. Как ты и просил встретиться, - крутилась вокруг начала координат векторная диаграмма его голоса.
Фаргон подсел рядом, продолжая смотреть ему в глаза. По какой-то причине Каге не мог отвести взгляд, как заколдованный.
- Ты сбежал, так и не договорив. И многое осталось неясным между нами, - Фаргон коснулся его рукой, и переменный ток прошёл по его телу. От кончиков пальцев к сердцу эритроцитами по венам протекла тёплая волна, по артериям ударила в голову и тонкими, как паутина, нитями опутала мозг. И как толчок - его вышибло в реальность. Он будто проснулся, и проснулся отдохнувшим... И рядом с ним на скамейке сидит Фаргон и смотрит на него. Настоящий. Реальный.
Каге вскочил было со скамейки - и понял, что не может. Фаргон проник в его разум и взял под контроль его волю. Каге дёрнулся ещё раз, но его держало крепко.
- Я пришёл продолжить разговор, который ты так бесцеремнного прервал.
Каге медленно повернул голову на девчонок - скорее проверяя свои возможности. Медленное движение далось ему без труда. И голова от такого вмешательства оказалась ясной и соображала на полную катушку.
Соседка смотрела на него с ухмылкой, подружка - с любопытством. Каге повернулся обратно к Фаргону и ответил:
- А нахуя?
И тут же шлёпнул себя по губам: он не позволял себе материться. Даже в самых дерьмовых ситуациях. А тут... будто его механизмы подавления не работали, и он теперь будет говорить всё что думает..?
- Ты в моей власти, Акогама, - сказал Фаргон. - Это - то самое проклятие, которым я подчинил себе Меволию. И тебя, как её потомка, я могу подчинить также. Ты сейчас в моей власти и будешь отвечать на всё, что я тебя спрошу.
"Ответка на то, что я - тогда - мог свободно читать его мысли, и теперь хочет наоборот?". И тут же добавил: "А мысли мои вы читать можете?"
Фаргон не среагировал, из чего Каге сделал вывод что или не может - или не палится.
Странно, он почему-то сейчас от себя ожидал большего страха и большего... отчаяния? Но как будто его эмоции стояли в стороне и наблюдали, а работала только голова. Как тогда как во сне когда Фаргон вырвал его сердце? И вот - он вспомнил сон, а волна отчаяния не поднимается. Почему? Он сейчас себя чувсвуте как... как когда его ранило тем проклятым ножиком, вот как!
Фаргон встал со скамьи:
- Акогама, пошли найдём где мы с тобой можем сесть поговорить. Как ты и сам хотел, верно?
Каге показал ему телефон:
- Я вообще-то сейчас занят. У меня сессия. Мне некогда с вами ходить разговаривать.
Фаргон ухмыльнулся:
- Здесь не ты решаешь, а я решаю.
Соседка ткнула его в бок и шептнула на ухо:
- А у вас стоп-слово хоть имеется? - и засмеялась так неприятно. Каге не понял о чём она. Фаргон посмотрел на девушек. "Можно ли их использовать чтобы съебаться от него?" - появилась несвойственная Каге, но крайне прагматичная мысль.
- Поехали отсюда, - сказал Фаргон. - Без них.
- Электрички не ходят, - сказал Каге. И тут же та самая электричка от ГЭС прибыла на станцию. - Блять.
Фаргон поднял его - не проклятьем, а за локоть, но Каге не мог ему сопротивляться. Они сели в электрчику, дверь за ними захлопнулась.
- Так он всё-таки пидар!, - услышал он восторженный голос соседки прежде чем поезд тронулся.

[
Зигмунд проснулся от звука сообщения. Он заснул в комнате Рюноске - не хотелось ему возвращаться обратно к Каге сегодня. Он посмотрел на часы - было около девяти утра. Писала ему Ирин: "Ваш многоуважаемый сосед - пидарас".
Зигмунд потёр сонные глаза, набрал:
"То, что он опять не дал тебе списать домашку - не повод сомневаться в его ориентации".
"Да не, - отвечала Ирин. - Пидарас не в смысле мудак, а в смысле гей".
"Сидели тут на станции значит, - продолжала Ирин, - и тут подходит к нему такой мега-доминантый сладкий парень и начинает его доминировать. Типа ты вчера не позвонил и все дела. А Акогама ведёт себя как настоящий бунтующий саб, я аж охуела. "Иди ты нахуй", - гвоворит. Да-да, так и сказал, тут уже даже Стелла охуела. И вот поиграли они свою драму, и вместе уехали. Так-то".
Зигмунд почесал в затылке.
"Знаешь, - начал он набирать. - Когда бог-коммендант распределял комнаты, он каждой комнате выдал по две сексуальности. Поэтому, если у меня их две, то у Акогамы их ноль. Поэтому..."
И тут Ирин скинула фоточку: затылок Каге и второй человек в профиль. И чем-то знакомый... Зигмунд стал вспоминать, где его видел, и ответ пришёл с неожиданной стороны: это был тот самый призрак что приходил к нему три дня назад!..
Зингмунд подозвал Рюноске. Тот оставил книжку, подошёл. Ночью Рюноске расказал ему всё историю, и то, кем был этот приходивший к нему призрак. Рюноске несколько секунд смотрел в экран, не понимая - и узнал. 




]