Side Рюноске

- Я должна к нему вернуться. фон стал таким же, как был до встречи со мной. Я должна ему помочь. Я ненадолго покину тебя. Верну его и вернусь к тебе.
- Не ходи! Он пишет, что хочет убить кого-то. Что, если он захочет увидеть "как угасает свет" в глазах у тебя!?
- Я сумею ему помочь.
- Мы пойдём вместе. Ты - вытащишь его. А я - защищу тебя.

- Не ходи, - лицо, похожее на Меволию не чертами, а содержанием. Голос тот же, не тембром, а долготой звуков. Как сестра Меволии, но не сестра. Магнетт. - Он не убьёт Меволию. Он не убьёт предмет, который желает. Он убьёт тебя. Будет уничтожать тебя мучительно долго, пока ты не истлеешь как дым. После чего - завладеет Меволией. Как вещью.
- И ты предлагаешь мне не ходить? Отправить её одну??
- Можешь конечно пойти с ней. И умереть прямо на её глазах.
- ...
- А можешь сделать так, чтобы твоя смерть не была окончательной. Ты же умеешь это.
- Что?
- Умирать и возрождаться.
- Это... Ты с ума сошла? Это было давно. Это было в прошлом. Это... опасно. Это может и не сработать.
- Это выход. И я надеялась, у тебя хватит храбрости пойти этим путём. Ты же хочешь спасти свою любимую?
- Я...
- Ты хочешь её спасти. Так действуй. Не отпирайся за отговорками, если хочешь её спати. Действуй.

Действуй...
Я послушался её. Я записал свою душу на алмаз и отдал его в руки Магнетт. Она обещала в случае моей смерти отдать его Меволии, но я попросил её возродить меня самостоятельно. Написал заклинание и доверился ей. Меволия не должна узнать. И я решил перестраховаться. Заклинание на мою смерть, но для Меволии: когда я умру, она забудет обо мне. Пока я не буду возрождён. Тогда она меня и вспомнит. А если что-то пойдёт не так... она забудет что я значил для неё. И не будет страдать от моей смерти.

/** */
