С утра, часов в семь, шел снег. Припорошил мохнатые раскрывшиеся почки, улёгся между острыми травинками и пушистой накидкой украсил позеленевшие за весну ёлки. Часов в восемь Солнце, наконец-то, встало из-за гор - белые гексагональные кристаллы превратились в бесцветную воду и ушли в землю. И всё же, в тени университета снег ещё лежал на лепестках гиацинтов. Жалко, в мае такое редко увидишь. На северных перевалах, скорее всего, ночью была та ещё буря - а до них дошел только этот лёгкий снежок. Тихая Гряда закрывала расположившийся в долине город Астрос от непогоды. 
Каге стоял у преподавательского стола и смотрел в окно на склоны гор. Солнце блестело на снежных верхушках. Помещение лаборатории пропахло канифолью, дым плавал клубами: опять одногруппники развлекались, кто больше нажжет. Преподаватель рылся в ящике, распутывал провода мультиметра, искал методичку. Земля повернулась на секунду своего кругового движения – и солнечный свет начал пожирать снег на дорожке с гиацинтами.
– Акогама! – не сразу услышал он, как преподаватель его зовёт. – Акогама, это у вас ещё что такое?
Каге посмотрел, куда преподаватель тыкал щупом мультиметра. Ага, заметил таки. Неужели, специально искал? Или ещё злится с прошлого раза? Когда его самодельной, принесенной из дома паяльной кислотой кто-то по неосторожности прожег методичку, студбилет и один наушник.
– Диодный мост, – без тени смущения ответил он.
– И что он здесь делает?
– То же, что и всегда: выпрямляет переменный ток.
– Акогама, сколько раз вам повторять? – постукивая дужкой очков по столу назидательно проговорил преподаватель. – Когда вам дана методика – вы выполняете работу по методике, а не приплетаете своих решений! Вот когда вы будете писать диплом - там можете рассматривать что угодно. А на лабораторных работах вы должны выполнять всё по указаниям. Это же в технике безопасности указано, об ознакомлении с которой вы в начале семестра расписывались.
Студент довольно хмыкнул и сказал:
–  В выданной на лабораторную работу методике "Изучение свойств полупроводниковых элементов", на странице тринадцатой, рекомендуется в качестве выпрямителя переменного тока использовать комбинацию диода и конденсатора. В целом, подобная комбинация используется в радиотехнике, но предлагаемое в методике применение является грубым нарушением техники безопасности, так как при длительной работе цепи конденсатор будет сильно нагреваться, и может даже взорваться, – Каге виновато развел руками. – Я не мог допустить такого, и заменил опасную комбинацию на используемый для подобных целей диодный мост.
- Что, правда взорвётся? – воскликнула девушка с первой парты. Каге повернулся к ней:
- Возьми ёмкость поменьше, частоту тоже уменьши. Ток выстави побольше. И убери диод, чтобы не срезал.
- Ух ты! – девушка потянулась на преподавательский стол. Преподаватель едва успел отодвинуть ящик с деталями.
- Дарийцева, вы не успокоитесь, пока чего-нибудь не взорвёте! Акогама, вы - ужасный человек!
- Знаю.
Преподаватель ещё смерил взглядом студента. Вроде бы приличный молодой человек, длинные волосы собраны в аккуратный хвостик, взгляд серьёзный, заинтересованный. Учится усердно. Да что там усердие, Акогама Каге – известный на весь их маленький университет как один из самых умных студентов! Весь материал он понимает с первого-второго раза. Но вот, в отличие от мирно зубрящих ботаников, в усвоении материала педантичен до ужаса. Новые знания рождают в нем новые вопросы, такие, что обычных семинаристов ставят в полный тупик. А если преподаватель не знает, что и отвечать, Акогама удивляется, как так: преподаватель и старше, и умнее, а не может дать ответит на вопрос рядового ученика. Как же, рядового. Обычно в таких случаях его отправляли к профессорам, и Акогама доставал уже их. Однако в его поведении не было ни капли неуважения, он всегда был вежлив со старшими, даже если собеседник был старше только по положению. Что не мешало ему выпытывать правду. За эту настойчивость многие его уважали, но только не преподаватель радиотехники. Кому понравится человек, пытающийся добиться исправления любой неправильности на своем пути?
Каге ждал, что ответит преподаватель. Холодная позиционная война продолжалась с самого начала семестра. На каждой лабораторной работе он находил ошибки в методических указаниях, пытался на них указать  - преподаватель его не слушал. Он стал брать и делать как правильно, игнорируя указания. Преподаватель, в свою очередь, продолжал игнорировать его замечания. Вообще, может, даже и заводиться не стоило: ну пусть в какой-то лабораторной работе наспех поставили изучать несуществующий метод, ему-то что? Но, если в таких мелочах творится бардак – кто гарантирует, что в серьёзных мелочах он не приведёт к фатальным последствиям?
Преподаватель ответил просто:
– Так, всё, – отключил плату от питания. – Перепаивайте.
Каге недовольно скривил бровь: не даст он сопернику капитулировать.
- Тут не всё, – взялся за клеммы генератора, чтобы подключить схему обратно. – Это не единственное, что я заметил.
Но преподаватель не думал возобновлять спор. Он замер в ужасе: Акогама схватил клеммы не за резиновые наконечники, а прямо за прищепки, его сейчас должно было ударить током! Но, ничего не произошло. Акогама, спокойно держа в одной руке оголённую фазу, другой – ноль, удивлённо глянул на преподавателя, даже не подозревая, что-то не так.
– Акогама, положите клеммы на место, – медленно и тихо, как разговаривают с психически больными, проговорил преподаватель.
Каге глянул на генератор и понял, отчего он так изменился в лице.
– А, простите, – отпустил провода. – Но вам тоже не следует так оставлять работающий генератор.
Преподаватель облегчённо выдохнул и дрожащими руками стал искать ведомость. "Предпоследнее занятие с этой группой, – уговаривал он себя. – Предпоследнее".
– Давайте сюда отчет. Хватит с вас на сегодня. И не трогайте генератор, прошу вас! – воскликнул он, заметив поползновения Акогамы выключить ток.
Маленькая ручка хлопнула на стол исписанный тетрадный исток. Преподаватель удивился: обычно Акогама все отчеты печатал. Но, судя по почерку, листок был не его: мелкий идеально ровный почерк, с проскакивающими в некоторых буквах витиеватыми закорючками и старомодным начертанием буквы "сигма". Преподаватель поднял голову – и только тут заметил второго студента. Он молча стоял позади Акогамы и с некой усмешкой на лице наблюдал за процессом защиты. Преподаватель не мог припомнить, что видел его раньше, хотя шла уже пятнадцатая неделя семестра. По внешности это была полная противоположность Акогамы: мелкий, блондин, выражение лица задорное, глаза любопытные. И, судя по высоким шнурованным сапогам – какой-то неформал.
– Расскажите мне принцип работы диода, – потребовал преподаватель, потому что этот студент не участвовал в "защите", и надо было убедиться, что он сам тоже что-то знает, а не пришел сдаваться за компанию. Вопреки его опасениям, этот студент рассказал материал по методичке, не приплетая ничего лишнего. Акогаме дополнительные вопросы преподаватель решил от греха подальше не задавать. Поставив баллы в первую строку ведомости, не забыв снять парочку за самодеятельность и потраченные нервные клетки, преподаватель стал искать второго студента.
– Вашу фамилию напомните?
– Я новичок, – ответил тот. Голос у парня звонкий как у мальчишки. – Меня ещё нет в списках.
– Ясно, сейчас запишем, – преподаватель занес было новый номер в ведомость, но вовремя спохватился: – Как, новичок? Конец года же!
– Он на отработке, – ответил за него Акогама. Преподаватель решил не вникать и согласиться. Ему не терпелось скорее уже избавиться от этих двоих. Нет, не двоих, одного. Мелкого он бы ещё поспрашивал, больно весело выглядит. Будто учеба для него не поприще, а развлечение. Но, скорее всего, Акогама будет его здесь дожидаться – и как бы он чего ещё не натворил. Лучше уж оба идут.
Расписавшись на отчете, преподаватель сунул листок в руки мелкому, и когда за студентами закрылась дверь, облегчённо выдохнул. Мысленно пожелал удачи тем, кто будет принимать у Акогамы экзамен.

Сквозь витражные окна радиоэлектрического корпуса солнце припекало совсем по-летнему. Пол и стены пустого коридора окрасились разноцветными пятнами. В лучах света плавала пыль, из открытого окна несло ароматом цветущей черемухи.
– Пошли, позавтракаем? – предложил паренёк, с которым они защищались.
– Да ну…
– Пошли. До следующей пары сколько времени?
– Ещё даже перерыва не было, – Каге посмотрел на часы в смартфоне.
– Ну и чего время терять? Пошли в столовую.
– Ты чего, голодный?
– А ты разве нет?
Каге подумал: действительно, с утра он ещё ничего не ел, но и сейчас особо есть не хотелось. Остаток пары можно и на подоконнике скоротать, необязательно тащиться в другой корпус. Здание старое, подоконники широкие, можно спокойно сесть, поставить на колени ноутбук и писать лабы.
– Да ну.
– Пошли, – мелкий потянул его за руку. – А то ты чего-то приуныл.
– Нормально, – Каге потянул за резинку, распуская хвостик. Пригладил выпавшие чёрные пряди. – Я всегда такой.
Паренёк рассмеялся:
- Каждый раз на радиотехнике такое устраиваешь?
- Когда как. Бывает, интересные случаи попадаются, бывает что скучные. Бывает, есть вдохновение, а бывает, хочется просто сдать и забыть, - он вздохнул. – Да, так у нас учеба делается. 
- Весело тут у вас.
- Обхохочешься.
- Да правду говорю!
- Сейчас сессия как начнётся – совсем смешно будет. Ты, кстати, как будешь сдаваться? Или у тебя перезачёты?
- Да сдам как-нибудь.
- Нет, так не пойдёт, - Каге встал напротив него, сложил руки на груди и принялся поучать: – У нас модульно-рейтинговая система, это значит, что для получения зачёта или допуска к экзамену тебе надо набрать определённое количество баллов, которые складываются из выполнения домашних заданий и написания контрольных. А также работы на семинарах, посещений лекций и непросрачивания сроков. Так что, тебе ещё сдавать и сдавать. Даже если ты достаточно хорошо знаешь материал, там ещё работать и работать. Или ты не собираешься учиться дальше?
- Там посмотрим, – паренёк помял в руках кожанку, расправил, надел. И тут же сменил тему: – В столовый корпус, это сейчас направо или следующий поворот?
– Следующий.
Этот паренёк – а звали его Рюноске – всё время удивлял. Вроде бы и учился с интересом, ходил на все пары, слушал на лекциях, но в вопросах сроков был полнейшим раздолбаем. Вообще, он был умён, и даже очень. Он знал, похоже, всё на свете – непонятно было, что он забыл в обычном техническом университете. Неважно, технические ли, естественные или гуманитарные науки – он разбирался во всём. Знания хранились у него в голове в энциклопедических масштабах, и Каге не сомневался, что всю программу этого курса он сдаст за одни сутки. Если только захочет. Потому что когда дело доходило до применения его знаний, он пользовался ими со скрипом, и это было странно. Например, он мог подумать и выудить из памяти доказательство теоремы на три доски, но доказать новую теорему не мог. Он читал наизусть классиков – было дело, на латыни так доказывал преподавателю, что правильно употребил слово, но не мог решить задачу с подвохом на логику. Сперва Каге думал, что Рюноске – типичный зубрила, но для такого звания он слишком быстро учился. Достаточно было сунуть ему семинарскую тетрадку – и за пару он разбирался, чего от него требуют на этом предмете. При этом, вел он себя так, будто его гениальные мозги – дело обыденное и ничем не выдающееся. И была ещё одна абсолютно необъяснимая мелочь: полное отсутствие знаний по кибернетике. Ни программирования не знал, ни железа. Простые пользовательские умения тоже были на нуле. Хотя и тут тоже быстро учился, просто наблюдая, как кто-то работает. Каге взялся подтянуть его по программированию, и в этом Рюноске тоже проявлял исключительную сообразительность и невероятную память. Как сегодня с полупроводниками.
Если смотреть на него со стороны, кажется: вот веселый беззаботный человек, которому нравится узнавать всё новое, и дедлайны его не парят от слова совсем. Но, чем больше о нём узнаёшь, тем более необъяснимая вырисовывается картина. Он внезапно свалился к ним в группу где-то с неделю назад – и никого не интересовало, кто он, откуда, почему пришел, и что здесь делает. На прицельные расспросы либо отшучивался, либо менял тему. Всё что о себе сообщал – только как его зовут, не уточняя даже, имя это или фамилия. И это ещё больше разжигало любопытство. Да, именно любопытство двигало им на этот раз. Обычно на все странности жизни, если они не мешали ему заниматься делами, он закрывал глаза. Но в этот раз ему хотелось непременно разобраться, кто этот человек, почему скрывается. И если нужно – помочь ему.
Вообще, Рюноске появился в самый подходящий момент. У Каге в жизни как раз наступила полоса беспросветной рутины, когда он всем вроде бы нужен – но только как дублер преподавателя: объяснить, показать, решить. И если бы кто действительно хотел разобраться – так нет. Он бы нужен только, чтобы им пройти очередной контроль знаний, и дальше снова ничего не понимать. Вообще, он был не против. Но всё же, объяснять – работа преподавателей. Если они поголовно все не справляются со своей работой, то…. То ничего он поделать не может. Он может только качественно выполнять свою работу – учиться. Но, и с этим тоже туго: он понимал всё слишком быстро, и от этого становилось нереально скучно. Учёба заела уже зелёной тоской, хотелось чего-то нового. Решить какую-то важную задачу, открыть новую теорию, разгадать тайну вселенной…. И, кажется, требующая разрешения тайна сама свалилась ему на голову.

Пока он вспоминал, Рюноске всё-таки привёл их в столовую.
Университет техники и кибернетики города Астроса, как и большинство строенийпоселка имени Эйнштейна, был встроен в склон горы Сириус. Некоторые аудитории даже располагались в пещерах. Остальные были разбросаны по нескольким соединенным между собою корпусам, один-два этажа высотой. Главный корпус задним фасадом лепился к горе, и был пяти этажей высотой. Столовые же находились в двухэтажном корпусе на террасе. Стены корпуса были стеклянные, и обедая, можно было любоваться панорамными видами ущелья Млечного Пути и обсерваториями на склонах Звездной горы.
Рюноске занял столик у самого окна, чтобы смотреть на Астрогаву, речку на дне Млечного ущелья.
– Дай комп погонять.
– Указатели? – Каге достал из сумки ноутбук, включил.
– Уже прошел. Списки.
Каге удивленно хмыкнул, но всё же, среди разложенных по папкам лабораторных по программированию, нашел тему "списки", открыл исполняемый код и протянул Рюноске:
– Изучай.
Все предшествующие темы Рюноске прошел в предыдущие три дня. 
Каге направился было к раздаче еды, но глянув на меню, вернулся:
– Ты-то есть будешь? Тебе купить?
– Буду, спасибо, - Рюноске бегал глазами по строчкам, колёсиком мышки листал.
– А чего взять?
– Если можно, чего-нибудь побольше. Второго два раза. Булочек если будут. Ну, суп, конечно, салат. Булочку. Лучше две. Если можно, конечно. Чаю. Воды газированной. С лимоном чай.
– Ты в столовой еды себе набираешь, будто единственный раз в день ешь.
Рюноске чуть ухмыльнулся уголком рта. "Неужели, правда?" – подумал Каге. Вслух сказал:
– Если что, мне не жалко. Я просто так спросил, – и повторно направился к началу раздачи. Набрал еды, оплатил за двоих, принес, и чтобы не терять время зря, сел решать свой типовой расчет по теории вероятностей. Рюноске взял с подноса салат, и не отрываясь от чтения кода, стал есть. Каге тоже прихлебывал суп в перерывах между предложениями. Но не успел он съесть первое, как Рюноске воскликнул:
– Все, я понял, в чём смысл! Невозможно, чтобы поле списка само было списком. Выйдет рекурсия и потребуется бесконечное количество памяти. А указателем поле, по своей сути, быть может, так как эта переменная имеет конечную длину. Поразительно интересная штука!
– Долго ты мне будешь голову морочить? – спросил Каге после непродолжительного, но красноречивого молчания.
– Что-то не так я сказал?
– Да! Ты за пять минут понял то, что я прочувствовал, лишь исписав кучу лаб! И ещё утверждаешь, что плохо шаришь в кибернетике!
– Но я действительно плохо понимаю!
Каге отвернулся к своей задаче. Рюноске отставил пустую пиалу из-под салата и взялся за суп. Съев всего пару ложек, он сказал:
– Если мы хотим с одного элемента списка вернуться назад, потребуется создать ещё один указатель, да?
– Двунаправленные списки в следующей папке, – не поднимая головы, ответил Каге.
Странная мысль, настолько логичная в своей простоте, что он удивился, как он не подумал об этом раньше, проскочила в его голове. Может, Рюноске не рассказывает о себе, потому что не помнит? И программирование это всё он тоже когда-то учил, просто забыл об этом. Каге достал смартфон, и полез читать про амнезию. Вообще, Рюноске не похож на сумасшедшего, но проверить не мешает. Вот, есть такой вид амнезии, когда в памяти остаются лишь фундаментальные знания, науки, языки, а все, что определяет личность – стирается. Может, с ним что-то похожее? Но нет, глупо. Он не выглядит как человек, с которым приключилась беда. Всегда веселый, смешливый, беззаботный. Учится и узнаёт что-то новое с явным удовольствием. Радуется успехам, досадует от неудач. Как ребенок. Но, даже в его детском поведении есть что-то взрослое: будто это игра, и он специально так себя ведет, чтобы… скрыть правду? Каге посмотрел на мелкого: тот со всей серьёзностью листал код на экране, пытаясь понять его суть. А может, для него всё в порядке вещей, и он просто не замечает, что что-то не так? 
"Допустим, Рюноске все забыл, – стал рассуждать Каге. – Само по себе предположение глупое, поэтому надо как можно скорее его опровергнуть, чтобы уже к нему не возвращаться. К тому же, как его подтверждение, так и его опровержение дадут мне основу, от которой можно будет отталкиваться в дальнейших рассуждениях. Проверю его так: дам Рюноске задачу по программированию, но не из университетского сборника, а из самоучителя. И посмотрю стиль, которым он её напишет. Что он её решит, я не сомневаюсь. Если стиль будет собственный – значит, когда-то учил, забыл, но при необходимости вспомнил. А если стиль как у меня – то он просто чокнутый гений".

Рюноске отставил миску из-под супа, потянулся за вторым - и случайно задел бутылку с водой. Пробки на бутылке не было. Она пошатнулась, и влекомая высоким центром тяжести, стала падать прямо на ноутбук. Упасть так и не смогла – Рюноске подхватил её на полпути. Залить она ничего не успела – вода замерла. Капли повисли в воздухе в опасной близости от клавиатуры. Пока Каге соображал, что лучше – вытащить ноут и дать каплям упасть на стол, или же схватить салфетку и промокнуть взвесь, Рюноске затянул воду обратно в бутылку. Капли, одна за другой, единым потоком, как в обратной съёмке, втянулись в горлышко. Ни один персональный компьютер не пострадал.
- Осторожнее, - облегчённо выдохнул хозяин компьютера. Хорошо, реакция у Рюноске была хорошая. Но, как он всё-таки это делает? Да, когда-то он объяснял, что работает с состояниями объекта во времени. Но, как такое вообще возможно?

Подружились они из-за похожего случая.
В тот день на третьей паре у них была инженерная графика, а на второй одной девушке пролили кофе на чертеж. Уже законченный и обведенный тушью. Пролили некритично, куча мелких капель. Аккуратно поработать лезвием, подправить стертые линии – и чертеж как новенький. Но, вот одной пары на это не хватит. И в условиях университета аккуратно не получится. А девушке необходимо было сдать этот чертеж именно сегодня, она и так постоянно просрочивала сроки. Этот чертеж был последним для допуска к зачету, и хоть его она хоте сдать без казусов. Но, видимо, не судьба. Каге не любил читерить, если дело касалось учебы, но тут подошел к чертежу и стал помогать его исправлять: осторожно вытягивал инородные капли с листа, и вытирал салфеткой. Со стороны казалось, будто он просто трёт чертёж – и тот становится чище. Обычное только на первый взгляд колдовство. Нужно было отделить только кофе, а целлюлозу, тушь и графит оставить на месте, и при этом не допустить, чтобы уже растворившаяся тушь оставила подтеки. А кофе, как смесь органических соединений, было сложно контролировать - в отличии от простой воды. Перерыв подходил к концу, а он не очистил и четверти чертежа. В кабинет зашел Рюноске, посмотрел его мучения и сказал фразу, которая его очень удивила: "Почему бы тебе просто не велеть этому стакану вспомнить своё недавнее содержимое? Тогда весь кофе с чертежа сам вернется в стакан". Каге возразил: тогда на чертеже останутся разводы. К тому же, неизвестно, весь это кофе, или его уже кто-то пил. Да и вообще, он так не умел. Но, подход ему понравился. Это было похоже на объектно-ориентированное программирование. Так он и сказал. Как оказалось, Рюноске не знал ни словосочетания "объектно-ориентированный", ни программирования. Но, за обсуждением они подружились.







[Пара закончилась, отзвонил перерыв, прошла ещё лекция. Каге с Рюноске вышли из университета. Рюноске собрался повернуть к платформе фуникулера, чтобы подняться на автобусную остановку, но Каге потащил его к железнодорожной платформе. От университета до общежитий можно было добраться двумя способами. На электричке было быстрей, но долго идти. Автобус же прибывал прямо к зданиям общаг, но долго петлял по серпантину. А Каге вообще было не в общагу.]
– Я сейчас пойду к Айзеку, – сказал он. – Ты зайди ко мне часов в восемь, ещё позанимаемся.
Так звали друга Каге с ещё школьных времен. Они познакомились на ежегодном молодежном фестивале в столице, когда оба были в девятом классе. Айзек родился и жил в Астросе, его родители были учеными-астрономами. Айзек собирался продолжать их дело, и поступил в Звездный институт. У него была сестра по имени Анжела, но все, включая родню, звали её Ястреб. Она любила горных птиц, хотела завести себе сокола или орла, но родители были против. И тогда она сама научилась превращаться в ястреба. За что и получила это прозвище. Ястреб было шестнадцать, она училась в десятом классе. Айзеку было двадцать, он был на втором курсе, как и Каге. Родители-ученые писали докторскую, и неделям пропадали в обсерваториях научного городка. Квартира у них была большая, детям было одиноко, и поэтому Айзек разрешал своим друзьям и девушке приходить к нему, когда заблагорассудится и даже оставаться на ночь. Сейчас Каге просто забежал в гости, хотя чаще приходил сюда заниматься, когда теснота общежития надоедала ему.
Ястреб на кухне, совмещенной с гостиной, готовила обед. Каге с ногами забрался на диван и писал лабораторную по базам данных. Айзек отрешенно от окружающего мира, подперев голову руками, и изредка переворачивая страницы, читал книгу. Каге заглянул в чат из группы: там немного обсудили происшествие на радиотехнике, посмеялись над ним, как "ломающим систему", и, как всегда, куча народу написала ему с просьбой помочь разобраться в математике. Каге вздохнул и закрыл браузер. Как всегда, в интернете ничего интересного. Реальные друзья были ближе и отзывчивее.
– Кстати, ты прочитал ту сказку, которую я тебе советовал? – спросил Айзек, оторвавшись от книги.
– Про принцессу? – Каге отложил ноутбук. Он ждал этого вопроса и был готов подискутировать. – Жестокая сказка, девчонкам я не дал бы читать.
– Ну да, не очень для детей. Хотя, может, именно такое детям и полезно, кто знает. Но тебе самому как она?
Ястреб, услышав, что они начали обсуждать очередное произведение, выключила воду и приготовилась с интересом слушать.
– Концовка не понравилась, – сказал Каге.
– Я тоже считаю, что она слишком счастливая, – согласился Айзек.
– Сказка же. Они, в большинстве своем, должны заканчиваться счастливо, – подала свое мнение Ястреб. Так было всегда: если Айзек находил какую-то книгу или фильм интересным и занимательным, то неведомым образом, рано или поздно, все его окружение читало или смотрело это произведение. Родная сестра первой попадала под его влияние.
– Я не против того, чтобы сказки заканчивались хорошо, – сказал Каге. – Но в данном случае автор, не желая отступать от канонов жанра, поступился логикой повествования. Получилось странно: эльфы требовали крови, а тут появился какой-то рыцарь, сказал: "Она невинна!" – и эльфы тут же раскаялись в своей жестокости. И это после того, как был тот запутанный суд. Если бы принцессу приговорили без суда – то тогда идея сказки была бы о том, как простой рыцарь открывает глаза жестоким военным. Слишком голая мораль, но сказка есть сказка. А так – её судили, её приговорили. Всё. И дальше событиям логично развиться по двум путям: либо приговор приводится в исполнение, эльфы говорят: "всем спасибо, все свободны", инцидент исчерпан, а шокированный народ возводит принцессу в ранг героев, спасших страну от войны. Ну, либо тот самый рыцарь крадет её с места казни, рассвирепевшие эльфы равняют её страну с землёй, принцесса с рыцарем оказываются скитальцами, лишившимся дома, страны, совести, и всю оставшуюся жизнь на них лежит вина, что из-за любви друг к другу они предали народ и нарушили королевскую и рыцарскую присягу.
– Жестоко ты, – сказала Ястреб. – Принцесса же тоже человек, и ей тоже, может, не хотелось умирать – вот она и согласилась на предложение рыцаря.
– Я, конечно, понимаю, что эмоции, которые она испытывала, предстоя перед судом отличаются от тех, что она чувствовала, когда ей накинули на шею петлю, но всё же. После объявления приговора она сказала, что подчиняется, хотя как человек, обладающей большей властью, чем верховный судья, могла оспорить решение. Но, она согласилась. Потому что она – принцесса, человек королевской крови. На ней власть, на ней ответственность за народ. Случается что-то в политике – принцесса под слезы своих сограждан поднимается на эшафот. Потому что иначе будет война.
– Получается, принцип наименьшего зла? Лучше, одна принцесса, чем весь народ?
– Получается, что да. И да, в этих случаях он работает, так что судье не стоило так терзаться. Конечно, как человеку, ему было тяжело предлагать принцессу родного королевства в качестве козла отпущения. Но, это его работа – осуждать на смерть. И он тоже был в безвыходном положении: либо он быстро предлагает достойный выход, либо эльфы сами придумывают наказание. Неизвестно, что было хуже – но тут была явная нехватка времени, чтобы подумать и найти наиболее разумное решение. Вот, так что я считаю, что на самом деле виной всему была эта спешка. Эльфы ведь тоже полезли на рожон, толком не выяснив, что случилось. А судье, с его характером, стоило работать адвокатом. Для того чтобы осуждать он слишком совестливый.
– Если бы эльфы из свиты наследника не кинулись бы тут же требовать наказания, и разбирательство дошло бы до короля – то он, не раздумывая, собрал бы войско и пошел на королевство людей, сметая всё на своем пути.
– Вот. И теперь, представляешь, что будет? Вернется свита домой, король эльфов спросит: "Где наследник?", они: "Нет больше вашего наследника. А виновных мы наказывать не стали, так как те, кого нашли – оказались невинны". Вот тут и начнется самая война. Так, что сказка оказывается, даже и не закончена. Хотя, знаешь, я тут подумал, что рыцарь вполне мог бы спасти и принцессу и народ – если бы он был не рыцарем, а политиком. Вдохновленный любовью к принцессе, в те сутки между судом и казнью бегал бы между двумя королевствами, договаривался – и может быть, сумел бы убедить короля эльфов, что смерть их наследника – несчастная случайность, что всем королевством они соболезнуют и горюют, но вот отношения к произошедшему ни разу не имеют. Вот тогда, был бы счастливый конец сказки про политику и любовь.
– Возможно... Но ты сказал про принцип наименьшего зла. Хочешь загадку на эту тему?
– Конечно, хочу.
– Является ли убийца убийцы убийцей?
Каге некоторое время раздумывал, и сказал:
– Это – не загадка, потому что у неё нет правильного или неправильного ответа. Как положительный, так и отрицательный ответ доказуемы – исходя из различных соображений. Эти соображения есть мораль человека. Так что, это – хороший вопрос чтобы определить её.
– Ладно, согласен, что это не загадка. Тогда, как ты ответишь на этот вопрос?
– Отдельно от принципа наименьшего зла, или всё вместе?
– Вместе. Ведь в принципе наименьшего зла убийца, творящий своим убийством добро, убийцей, получается, не является.
– Просто ты так задал, что…
– Понял уже, давай, отвечай.
– Ладно. Представим простую ситуацию: взяли серийного маньяка-убийцу. По закону ему надлежит смертная казнь. Расчет прост: отсидев срок и выйдя из тюрьмы, он станет ещё более опасным криминальным элементом, чем был. Так что, смерть. Убить одного, чтобы обезопасить значительно большее количество. А теперь возьмем просто определение. Смертная казнь есть убийство человека, так ведь? Далее: если убийством считать не только конкретное физическое действие, но и принятие решения об умерщвлении, то получится: судья будет убийцей, адвокат, прокурор, присяжные – будут убийцами. Составители, утвердители, исполнители закона, по которому судили преступника – будут виновны. И чем демократичней государственный аппарат, тем их больше. Что получается? Один человек, а сколько у него убийц. Это ещё если не вдаваться в вопрос причин и следствий, из-за кого рассматриваемый преступник стал преступником. Ну, и, конечно, сам приговоренный будет виноват в своей смерти, ведь это он своей волей нарушил закон. И вот он, принцип наименьшего зла: в процессе наказания одного убийцы куча людей сами становятся убийцами. Если хочешь – считай это парадоксом правосудия. []
– И ведь не переспоришь.
Каге покачал головой:
– Переспоришь. Но не логикой. Я рассуждаю трезво, с нейтральной стороны, в спокойной обстановке, создавая эмпирическую ситуацию. А если подобная ситуация случится со мной в жизни – я не знаю, как на неё отвечу. Сама жизнь может меня переспорить.
– Будем надеяться, что в твоей жизни никогда не придется осуждать на смерть. Но, вернемся к сказке: почему тогда ты сказал, что там этот принцип сработал?
– Потому что принцесса невинна.
– И каким образом это повлияло? Разве, не наоборот, получилось так, что все обвиняющие её взяли на себя не просто вину убийства, а вину убийства невиновного?
– Да, получилось. Но, всю вину своих обвинителей принцесса взяла на себя…. Нет, это не принцип наименьшего зла, здесь – другой, но я пока не знаю, как его назвать. Принцип… невинно обвиненного, вот.
– А его суть в чем?
– Суть схожа с прекращением работы ядерного реактора.
– Что, и здесь примеры из физики? – подала голос Ястреб.
– Ничего не поделаешь, более яркого примера мне пока в голову не пришло, – крикнул Каге не кухню. – Так вот, в котле идет цепная реакция: атомы обедненного урана разбиваются на мелкие частицы, высвобождаются нейтроны и энергия. Ускоренные нейтроны разбивают другие атомы, из них, соответственно, высвобождаются свои нейтроны. Чтобы её остановить или замедлить, в котел опускают стрежни из кадмия или бора, и они поглощают лишние нейтроны. В сказке этим стержнем являлась принцесса, сознательно согласившаяся положить конец возникающей цепной реакции между двумя королевствами: эльфы, лишившись наследника, злились на королевство людей, люди, в свою очередь, злились на эльфов за несправедливое обвинение. Неизвестно, какого масштаба достиг бы их резонанс, если бы принцесса, будучи невинной, не забрала бы в себя излишки зла из внешней среды, и ценой своей жизни не восстановила бы мир.
Айзек, довольный, откинулся в кресле и, улыбнувшись, сказал:
– Как тебе, оставаясь безнадежным логиком, удается быть таким романтиком? Вот за это с тобой и интересно общаться: ты абсолютно не подчиняешься шаблонам и смотришь на мир так, как тебе хочется.
– Из-за этого я часто замечаю то, на что другие внимания не обращают. Бабушка говорит, что именно поэтому я так быстро научился колдовать. А с тобой интересно общаться, потому что ты предлагаешь интересные загадки, в которых есть возможность заглянуть за рамки обыденного.
– Нет, это ты сам берешь обычное и своим мировоззрением рвешь шаблоны. Я лишь предлагаю их обсудить.
– Господа, – позвала их Ястреб, – прекращайте ваши софистические дебаты и идите сюда, обед готов.
– Напомни мне, я тебе ещё одну интересную загадку задам, о смерти, – сказал Айзек, направляясь на кухню, чтобы помочь сестре накрыть на стол.
– Не хочу о смерти, – Каге взял из шкафа тарелки и стал накладывать котлеты со спагетти
– А просто философскую?
 – Философские меня утомляют, слишком там всё неопределенно. Расскажи лучше, как в университете дела.
– В университете всё хорошо. Староста послал меня узнать насчет летней практики. Я подумал и пошел не к куратору, а сразу к заместителю декана, чтобы узнать информацию из первых уст. Это оправдалось. Я получил список руководителей, мест, выяснил сроки и прочие мелочи. Староста же ожидал, что я смогу узнать только к кому и когда надо приходить за дальнейшими указаниями.
Все уселись за стол. Каге наложил себе полную тарелку салата и стал поедать оба блюда, слушая друга.
– К тому же, – продолжал Айзек, – я спросил, есть ли дополнительные места, не указанные в списке. Те, которые предлагают сдавшим профильные предметы на отлично. Мне их выдали. С условием, конечно, что после ознакомления я передам их куратору, но вообще, обычно студентам они не попадают.
– А как тогда распределяют?
– Кураторы смотрят, кто отличник и лично назначают места.
– Тогда, смысл знать заранее?
– Теперь хорошисты знают, есть ли что стоящее, чтобы ради этого выбивать из себя пятерки, или же можно не мучиться.
– Не понимаю, но ладно. Однако я уверен, что это не всё, так?
– Не мог ты так просто уйти от самого декана, не получив какую-то выгоду лично для себя, – сказала Ястреб.
– Конечно. В деканате был профессор, которому нужен был лаборант на большой телескоп. Я спросил, могу ли я быть полезен, и он взял меня к себе за счет практики.
– Ну да, ты был бы не ты, если бы не забрал себе чего-нибудь масштабного. И что ты будешь делать?
– Настраивать телескоп по заявкам профессора. Но, поскольку по материалу собранному на практике пишется курсовая пятого семестра, то мне тоже будет разрешаться смотреть. Недолго, не перенастраивая, но все же. И ещё. На время практики я становлюсь сотрудником лаборатории, и могу выписывать временные пропуска под свою ответственность. Понимаешь, что это значит?
– Это значит, что в июле я привожу сюда сестрёнок, и мы идем к тебе в обсерваторию.
– Именно.
– Давно поражался, как у тебя получается не нарушая законов проворачивать вещи, которые в общем-то запрещены.
– Талант, – ответила за брата Ястреб.
– Но, вообще, здорово, что можно будет зайти. Давно собирался девчонок привести сюда, показать звезды и настоящие горы. У нас в Умиполе так, холмы.
– Зато море.
– Это да. Бабушка тоже хотела приехать. Ну, и дядя, тётя с девочками. Ты сколько за раз можешь выписать пропусков?
– Не очень много. Два: один на себя, другой – на руководителя.
– Ну, на самом деле это много. По срокам – у меня тоже первая половина июля занята, курсовая. Но не полностью. Жить останусь здесь, так как придется постоянно в универе отмечаться, но вообще свободное время будет. Так что, пусть в это время девчонки ко мне приезжают. Ну, остальные, я думаю, могут приехать и без меня. А нет, бабушка хотела приехать сюда именно ко мне в гости. Думаю, она девчонок и привезет. Троим можно будет пожить у тебя, так? Насчет дяди не знаю, но вот тётя точно здесь не была, так что она с удовольствием посетит. Надо будет им сказать вообще. С родителями я уже был в детстве, так что мама уже все это видела. Да и работы у неё куча. Но я всё же надеюсь вытащить её проветриться. Можем поехать сюда, можем на косу, где мы были, когда мне было пять…
Каге замолчал и о чем-то задумался.
– Ты чего?
– Ничего, соображаю просто.
– Опять предаёшься воспоминаниям?
– Нет! Я думаю о факторе случайностей и том, что всё может вдруг, безотносительно нашей воли поменяться. Например… например, если курсовую вдруг мне перенесут на конец августа, – Каге отвернулся, показывая тем самым, хоть Айзек и понимает, что происходит, он не хочет это обсуждать. 
– Согласен, невозможно предугадать, что произойдет даже в следующую минуту. Так что, ближе к концу сессии рассмотрим, когда подойдет время покупать билеты.
Он встал и хотел было отнести пустую тарелку в мойку, но раздался звонок в дверь. Айзек с Ястреб переглянулись – сегодня они никого не ждали, но мало ли.
– Вот тебе и подтверждение, – Айзек пошел в прихожую, а Каге остался в комнате, но он слышал, что происходило у входной двери.
 – Добрый день, – судя по голосу, молодая девушка. – Я ищу одного человека, который здесь живет, – девушка говорила неуверенно. Боялась, что не туда попала?
– Кто именно вас нужен?
– Человек по фамилии Вайдер...
– Вы, скорее всего, ошиблись.
– Айзек, подожди! – Каге выскочил в коридор. Девушка в дверях, действительно, была молодой, лет около двадцати. Но выглядела сильно смущенной. – Как имя того, кого вы ищете?
– Не знаю, мне известна только фамилия.
– Айзек, а можно её впустить? Не очень удобно в дверях разговаривать.
Хозяин квартиры удивился, но девушку впустил.

– Как ваше имя? – спросил Каге, когда они девушка разделась, прошла в комнату и села на диван.
– Глория Гаммилон.
Каге эта фамилия показалась будто знакомой. Глория сидела ровно на самом краешке дивана, как настоящая аристократка. Сейчас она была уже не такой смущенной, как в дверях, но вообще, было видно, что ситуация ей не по нраву.
– Я – Акогама Каге. Вайдер – девичья фамилия моей бабушки по материнской линии. Так что, возможно, я смогу вам помочь. Что привело вас в эту квартиру? 
– Поисковое заклинание. Дело в этой вещи, – Глория вынула из сумки и поставила на стол небольшую шкатулку. – Она несколько лет хранилась у нас дома. Никто не знал, ни откуда она взялась, ни кому предназначается. Однако вчера я нашла на ней вот что, – Глория перевернула шкатулку и показала на дне вырезанную надпись "to Vaider", – Раньше этого не было. Я решила узнать, кто это, и отдала шкатулку знакомому магу. Поисковое заклинание, которое он составил, указывало на эту квартиру.
Каге, кажется, понял, почему она была такой неуверенной. Действительно, когда в качестве наводки имеешь только результаты заклинания, очень легко ошибиться.
– Тут живу не я, мой дом в Умиполе, в этом городе я живу в общежитии как студент. И я не Вайдер, хоть и состою с ними в родстве. Вы точно уверены, что заклинание было составлено правильно?
– Я не знаю... Я не принимала никакого участия в составлении заклинания, – ответила Глория.
– Может, раз оно пришло тебе, это значит, что ты должен его забрать и передать бабушке? – предположил Айзек.
– Возможно. И все же странно, почему оно нашло меня здесь, хотя я в гостях?
– Потому что ты здесь все время торчишь, и во время поиска, ты был тут – вот заклинание и посчитало, что ты здесь живешь, – крикнула Ястреб из-за стойки.
– Возможно… – ответил Каге. Он взял шкатулку в руки и попытался её открыть.
– Когда нам её передали, было сказано, чтобы мы не пыталась её открыть, тем более, насильно, потому забрать содержимое сможет только законный обладатель. Ну, или что-то вроде того.
– Точно? Может, формулировка немного иная? Потому что я её открыл, – сказал Каге и показал внутренность шкатулки.
На бархатной подушечке лежало серебряное кольцо с бриллиантом. Каге достал его и рассмотрел.
– Волшебное, – заключил он. Положил обратно и закрыл шкатулку. – Ладно, все же буду считать, что оно бабушкино, раз предназначается Вайдеру. Скорее всего, тут сработал территориальный признак. Вы откуда?
– Из Дельты.
– До Астроса – всего лишь пересечь гряду, а до Умиполя ещё ехать. Значит, заклинание решило, что я буду подходящим посредником.
Айзек повертел в руках шкатулку.
– Знаешь, а я действительно не могу её открыть, – сказал он. – Слушай, а ты не думаешь, что она предназначается тебе? И поэтому приехала в этот город,  а не к твоей бабушке?
– Отдай, – Каге забрал шкатулку и бросил себе в сумку. – Если бы это было мне, на шкатулке была бы указана моя фамилия. Значит – посредничество.
– А почему так происходит?
– В смысле?
– Почему оно может выбрать кого-то посредником и как оно выбирает?
– Все зависит от заклинания, которым искали хозяина. Если вы узнаете, как оно работало – я расскажу, почему оно выбрало меня. Хотя, мне тоже самому интересно.
– Вы маг? – Глория посмотрела на него с уважением.
– Колдую помаленьку.
– А я – нет, – грустно ответила Глория. – Меня учат колдовству, но я совсем не могу его понять. Как люди становятся магами?
– Подождите, – прервала их Ястреб, смерив Каге суровым взглядом. – Вы, наверное, устали с дороги. Хотите чаю?

 
Вечерело. Каге вышел из автобуса, подошел к общагам, показал вахтерше пропуск, поднялся на пятый этаж и направился к своей комнате. По дороге кинул пропуск в сумку: он сам найдёт, где его место и потянулся за ключами. Ключи послушно прыгнули в руку. Он отпер дверь и кинул сумку через всю комнату к столу. В ней ничего важного не было, можно было кинуть так. А мобильник приходилось притормаживать у стола, чтобы он не разбился. Но если его так бросать каждый день, быстро привыкнешь делать это аккуратно. Пока она развязывал шнурки – переплетение узла было слишком сложное, руками быстрее развязать, чем колдовать, он поставил чайник: на газовом кране плитки у него давно была сделана загвоздка, которая позволяла открывать его магией на расстоянии, и поджег газ. Вода в чайнике была, поэтому он пошел прямо к столу и достал из сумки ноутбук, уже включившийся и загрузившийся – достаточно же всего лишь мысленно замкнуть два контакта на кнопке питания. Минуты через две он решил, что чайник что-то долго. Пошел в угол, где стояла их плитка на газовом баллоне – электрический чайник ел слишком много, а каждый раз тащиться за чаем на кухню было лениво – положил руку на крышку чайника и представил себе, как под ней увеличивается давление и по газовому закону растёт и температура. Но тут зазвонил скайп на компьютере. Стараясь не оторваться от воды в чайнике, он велел компу завершить вызов. Колдовать команды софту сложнее, чем просто зажимать контакты, но Каге умел и это. Через некоторое время он решил, что воде достаточно. Убрал руку – под нормальным атмосферным давлением она закипела. Каге налил чаю и пошел к компу. Звонила бабушка. Он набрал её и отхлебнул из кружки. Несладко, забыл размешать. Пока бабушка подходила, он усиливал диффузию между сахаром и чаем.
– Привет, – сказала она. Звонили без видео для экономии трафика.
– Привет, чего звонила? – Каге ещё отхлебнул горячего чаю и оставил кружку.
– Да так, узнать как дела, что нового, – ответила она, – соскучилась.
– Да ничего особого, вроде, – Каге перебрал в уме последние события. – А, вот, ты случайно не помнишь, кто такая Гаммилон?
– Жена или дочь самого Гаммилона, надо полагать.
– Предполагаю, что оно так. Тогда, ты знаешь кто сам Гаммилон?
Бабушка задумалась.
– Кажется, знакомый отца. Или знакомый Магнетт. Точно ничего сказать не могу, только то, что он чем-то с нами связан, но я лично знакома не была. А что?
Каге подумал, в каких подробностях рассказывать, что произошло сегодня. Решил, что во всех.
– Меня нашла девушка с такой фамилией. И передала какой-то волшебный девайс, на котором указана твоя фамилия.
– Ну-ка, покажи.
– Сейчас, видео включу.
Каге вытащил из сумки шкатулку, включил камеру, показал бабушке со всех сторон, открыл, показал кольцо крупным планом, а потом указал на дно:
– Вот тут написано, что оно должно попасть к Вайдерам.
Однако бабушка была немного другого мнения:
– Думаешь, я одна Вайдер на всей планете? Уверена, что где-нибудь это вполне распространенная фамилия. Так что, вполне могла иметь место ошибка. К тому же, я уже не Вайдер.
Её фамилия в браке была Эйен, а звали её Меволия.
– Я тоже не Вайдер, – сказал Каге, – но я смог её открыть, что значит, что она попала по назначению.
– Может, лучше её стоит отдать обратно тем, кто её привез и подождать более ясных сведений? – робко сказала Меволия.
– А я считаю, что мы не сможем получить сведения о предмете без самого предмета. Так что, я его оставлю себе.
Воцарилось недолгое молчание. Каге ждал, что ответит бабушка. Наконец та сказала:
– Как знаешь. Если тебе неймется и хочется приключений на свою голову, то пожалуйста, – она попыталась сказать это без неприязни, но не очень получилось. Было видно, что она недовольна. Каге почувствовал это, и сходу выпалил ещё один аргумент, в пользу того, чтобы оставить кольцо:
– А если эта вещь связана с твоей матерью?
И тут же пожалел. Это был самый неприятный вопрос для Меволии. Её отец был драконом, он проживал среди людей в человеческом обличии. У него была единственная дочь, и она с самого младенчества жила с ним, не зная своей матери. Каге был уверен, что он вообще её сделал магическим образом, Меволия же отрицала это, утверждала, что родилась естественным образом от очень безответственной женщины, и всеми способами искала доказательства её существования.
Каге понял, что это было слишком жестоко – давить ей на больное, и поэтому поправился:
– В смысле, что я могу узнать что-нибудь интересное про твоё и дедушкино прошлое.
Его прадедушки-дракона уже не было среди людей, он вернулся себе на родину, но в раннем детстве Каге застал его.
– Делай что хочешь, – ответила Меволия. – Я отдаю эту вещь на твоё усмотрение, и больше не приставай ко мне с этим.
– Ты сердишься?
– Нет, с чего бы? Тебе ведь эта вещь интересна? Я не против, если ты будешь ей заниматься. Более того, мне будет интересно, если ты будешь мне рассказывать, что узнаешь. Но, вот только меня в это не впутывай. Все, пока. До связи, – и она отключилась.
Каге остался в немного растрепанных чувствах. Бабушка часто вела себя нелогично, и сейчас он знал, что она сердится не на него. Просто, она не любила, когда что-то внезапно меняло устоявшийся уклад жизни. Но, с удовольствием следила за тем, как это делает кто-то другой. Но, даже с этим, на этот раз она поступила как-то совсем неадекватно. Как будто ей не нравился сам предмет, которым Каге собирался заняться. Он ещё раз оглядел шкатулку. Ничего подозрительного. "Поживем – узнаем", – решил он, убрал шкатулку в сумку и сел заниматься.


Вскоре вернулся его сосед по комнате, второкурсник с фундаментальной математики, Альберт. Открыл дверь с ноги, прошел к столу и поставил перед Каге пакет из супермаркета. Звякнули банки.
– Спасибо. Как ты узнал, что у меня закончилось? – подняв на него благодарный взгляд, сказал Каге.
Альберт скинул ботинки и улегся на свою верхнюю койку двухэтажной кровати, и стал рассказывать:
– Еду я домой. Погода хорошая, солнышко светит, птички поют, настроение радостное. Дай, думаю, подкреплю его вкусняшками. Захожу в супермаркет, как на крыльях бегу в отдел сладостей, но на середине пути заминка – холодильник с пивом. Глянул я на него, а глаза отвести не могу. Так и манит, чертовка! Пришлось брать.
Каге на этот эпос отреагировал рационально:
– Скажи просто, что тебе тоже захотелось пива, поэтому ты взял и на себя, и на меня. Сколько денег вышло?
– Чек в сумке. Но нет, это точно была твоя магия! Ты заставил меня зайти в магазин и купить что ты хочешь. Ты же шаман.
– Это не значит, что мои моральные принципы позволяют мне манипулировать людьми. Вот, плачу за девять бутылок.
– А там десять.
– Всё равно ты половину у меня выпьешь, почему бы тебе не заплатить за себя самому? Хотя бы за одну?
– А почему бы тебе не заплатить за доставку и за беспокойство?
– Логично, – сказал Каге, отсчитал деньги за десять бутылок пива и положил их Альберту на его половину стола.
– Какой же ты всё-таки ужасно логичный человек, Каге. Когда-нибудь кто-нибудь воспользуется этим и заведет тебя в логический тупик, из которого ты не выберешься, пока не отринешь всё рациональное, и не пойдешь по самому глупому, но оттого благородному пути, – Альберт любил поболтать. – Хотя, что я говорю. Ты умирать будешь – станешь думать, а рационально ли это, сейчас переходить в мир иной, или стоит подождать более обоснованного момента. Кинь мне чипсы. Да и вообще, ты за один раз столько не выдуешь.
– Выдую, – Каге достал из пакета первую попавшуюся пачку и кинул её Альберту, – Скоро рубежные контрольные, я сегодня ночью буду готовиться.
– Не понимаю я тебя, ты же маг, сделал шпоры – и дело с концом, – Альберт поймал и вскрыл пачку.
– Я уже говорил, что собираюсь сдавать все честно.
– Никогда я тебя не пойму, – Альберт запихнул в рот целую горсть, и теперь пережевывал. – Диплом буду писать, а то, почему ты не можешь как нормальный человек выучить все за ночь – так и не смогу понять.
– Если ты доживешь до диплома.
Альберт был самым канонным раздолбаем во всем техническом университете. Никогда ничего не делал, выучивал все в последний день, сдавал на минимум, забывал – и снова был свободен как ветер. Не забывая при этом усмехнуться стараниям своего соседа-отличника. С Каге у них с первого семестра была холодная позиционная война: Каге пытался заставить Альберта работать, а Альберт – старательно увиливал, ведь у него было то, чему он отдавал время, деньги и смысл жизни. Девушки. Редко дело доходило до серьезных отношений, большим достижением было подойти к милой девушке, очаровать, увести на свидание, вернуть родителям целой и невредимой, и чтобы она потом за ним бегала и уговаривала погулять ещё. Альберт не был сердцеедом, происходящее доставляло ему веселое удовольствие, и только. Однако он видел тонкую грань между кокетством и настоящим желанием. Если отношения заходили куда-то не туда, Альберт осторожно разрывал их, заставляя девушку саму отправить его во френдзону. Таким образом, у него было множество знакомых и друзей среди женского пола. Каге этим вовсю пользовался: если ему что было нужно, он спрашивал Альберта – и тот давал ему координаты девушки, у которой есть искомое. Все так гладко у него получалось, потому что он имел способность безошибочно определять эмоции и состояние собеседника. Не только девушек, всех. В отношении университета он этим пользовался, чтобы понять, когда к преподу можно подойти на пятую пересдачу, а когда лучше не надо. Но, с девушками было интереснее. Он разбирался в их желаниях лучше их самих, и делал именно то, что девушке хотелось на самом деле, чем и очаровывал. И таким же образом, понимал, что делать, чтобы его разлюбили. Манипулировал девушками, как хотел. К их счастью, он был добр и за всё время не обидел ни одной. Отфрензоненные девушки прозвали его "универсальная жилетка", потому что они приходили к нему рассказывать о своих бедах, и он каждую утешал. Каге удивлялся только, что он забыл в техническом университете, когда профессия психотерапевта ждет его с распростёртыми объятиями. "Ну-у-у, может, потом и поступлю, – отвечал Альберт, – Когда захочу учиться, сейчас мне и без этого норм". Ну, и помимо всего этого, он, несмотря на разногласия, заботился о своем соседе, ботане и алкоголике.

Дверь открылась, и на этот раз тихо и без лишнего шума вошел Рюноске. Вместо берцев на нем теперь были пушистые тапки, а анархия на черной майке превратилась в котиков.
– Ты меня просил зайти, – сказал он, подойдя к столу.
– Да, – Каге без лишних слов открыл среду для разработки программ, создал новое приложение, широким взмахом руки очистил половину Альберта от лишнего мусора, поставил туда ноут, велел Рюноске сесть. Достал самоучитель по программированию, нашел подходящую задачу, показал Рюноске, сказал: "Если что непонятно – спрашивай", откопал в куче бумаг на своей половине билеты к рубежному контролю по сопротивлению материалов и стал готовиться. Альберт ничего не заметил – он спал.
Прошло около двадцати минут активного стучания по клавишам.
– Каге, – позвал Рюноске.
– Что, уже решил?
– Не-а, тут у тебя что-то вылезло, – Рюноске передал ему компьютер. Это опять был скайп, звонила мама. Каге поискал наушники по поверхностям, не нашел, куда-то завалились с прошлого раза. Каге сбросил вызов и написал в чат: "Можешь перезвонить на мобильный?". Дождался, пока мама ответит, поставил неактивный режим и отдал ноут Рюноске. Взял смартфон и вышел из комнаты на лестничную площадку, где хоть и ходили, но было поспокойнее, чем на кухне. Мама позвонила где-то через полминуты. Видимо, она тоже искала место потише. Значит, что-то важное.
[– Каге, мне нужен твой мозг инженера, – сказала она, как только он поднял трубку.
– Да, а что такое?
– Я сегодня наконец-то додумалась до настолько простой мысли, что до неё действительно, надо было думать столько лет. Я подумала о том, чтобы рассмотреть не форменные тельца, а саму плазму крови. Я сейчас просто офигеваю с себя, это же так просто.
– Так, ты же о проклятии сейчас?
– Да, именно о нем.
– И что ты там обнаружила?
– В предыдущих экспериментах все кровяные тельца, вне зависимости от того, эритроциты это, или что другое, держали маркер максимум час. Зависимость интенсивности реакции от времени была убывающей экспонентой, – оттараторила мать в трубку. – Но сегодня, когда я достала пробирку из центрифуги, не помню, что на меня тогда нашло, но я подумала: а что если хоть раз посмотреть, как на маркер реагирует сама плазма?
– И что получилось?
– Двенадцать часов.
– График зависимости?
– Затухающие колебания. Я пока не пойму, что это значит.
Каге задумался. Затухающие колебания... Гармонические колебания...
– А какой смысл отрицательной части?
– Смещенная ось, минимум всегда положительный. Амплитуда убывает по, опять же, экспоненте. Представляешь?
Каге отчетливо представлял себе график. Но, вот что он значит? Жалко, у него не было химии в университете, и он не имеет понятия о том, как выглядят графики каких реакций, но если подумать и провести аналогии с физикой... Каге в раздумьях прикусил палец.
– Самоподдерживающаяся реакция! – воскликнул он.
– Что-что? Как ты сказал?
– Самоподдерживающаяся. Так же, как в прежних экспериментах, тот компонент, на который реагирует маркер, со временем исчезает. Но, как только концентрация уменьшается до критической величины, компонент начинает самовоспроизводиться, – в его голове строилась схема, он даже прикрыл глаза, чтобы лучше её разглядеть. – Естественно, что часть уходит во внешнюю среду, поэтому амплитуда падает. Но, в закрытой системе это позволяет поддерживать проклятье на определенном уровне. На тельцах, которые ты всегда отделяла, были остатки проклятья от взаимодействия с плазмой. И поскольку реакцию нечем было поддерживать, оно быстро испарялось.
– Но, однозначно, что проклятье в плазме... И вот почему проклятье не исчезает с обновлением крови! Чёрт, а я как обычно оно бывает, подумала, что раз эритроциты переносят кислород, то они и прокляты.
– Ничего, ты же не только этим занималась. Маркер ты же изобрела исходя из общих свойств, так?
– Так.
– Ну вот, теперь будешь исследовать то, что надо, и дело пойдет быстрее.
– Да, да. Но, тут ещё думать и думать. Слушай, а получается, это уже колдовство на наноуровне.
– Да ну?
– Именно так. Эритроциты – клетки. А плазма – белки, молекулы, совсем другой уровень. Не знаю, как заклинатель это выполнил, но он точно гений.
– Интересно узнать, кто он и надавать ему по шее.
– Не получится, боюсь. Прошло уже слишком много времени, чтобы нанимать детектива, – это было любимое выражение Венди, судебного эксперта по биохимии.
– Ладно, тогда удачи тебе, ты молодец.
– Ты тоже, – сказала мама, – И тебе тоже удачи на учебе.
На этом она положила трубку. Каге не стал сразу уходить, а немного постоял на площадке, раздумывая. Это проклятье, которым была заражена вся их семья, обнаружила у бабушки её подруга, ведьма по имени Магнетт. Та так и сказала: "у тебя, Меволия, вся кровь проклята". Оказалось, что проклятье передается по роду. Причем, не только детям, но и между супругами. Венди узнала, что проклята в четырнадцать лет. Уже тогда она собиралась идти в естественнонаучном направлении, но узнав о проклятии, определилась точно, что пойдет на биохимию. Параллельно она самостоятельно изучила алхимию, и уже в университете начала исследовать проклятье, чтобы найти, чем же его можно снять или заблокировать. Пока двадцать пять лет поисков реальных успехов не принесли.]

Каге вернулся в свою комнату. Как только он вошел, Рюноске подозвал его:
– Каге, глянь, похоже я всё сделал.
– Как, уже? Ты хоть протестировал, или только откомпилировал? – Каге подошел к столу и заглянул в экран.
– Все проверил. Сначала по своим тестам, а потом – по тем, что в учебнике, для контроля.
– Ну-ка, покажи.
Рюноске протянул ему ноутбук. Каге пробежался глазами по коду. Странно. С первого взгляда, по внешним признакам – такой же код, как если бы его писал сам Каге: расположение форм и объектов, названия, верстка и даже особенность отступать строчку после оператора начала. Стиль тоже похож. Значит, Рюноске, действительно, не знал. Или… Каге поставил компьютер на стол, сел и внимательно прочитал код. Да, вот что отличалось: решение было абсолютно другим. Рюноске подошел к этой задаче с совсем иной стороны. Каге сам когда-то решал эту задачу, и теперь был поражен, что существует решение в разы короче, чем предлагал сборник. Однако чтобы выработать свой собственный стиль решения задач, одного ума недостаточно. Чтобы создать что-то новое, надо, как минимум, уметь обращаться с инструментом, которым творишь. Стиль кода показывал, что Каге был первым, кто показал Рюноске программирование. А стиль решения – что он знает этот язык давным-давно. Так что же Рюноске такое?
– Расскажи, как решал? Какими методами руководствовался?
– Никакими. Я прочел задачу, подумал, как её решать, составил в голове схему её решения, нарисовал, – Рюноске показал какой-то листочек с каракулями, – и перевел на язык Си.
– Си плюс-плюс, – на автомате поправил Каге и помолчал, раздумывая. – Ты точно учился раньше, просто не помнишь. В твоем решении видна долгая практика, годы практики. Да и вообще, невозможно за три дня выучиться программировать так, чтобы не просто кодить, а решать реальные задачи наиболее оптимальными методами.
– Нет, я точно не учил. Просто программирование в целом – очень логичная вещь. Когда колдуешь, тоже фактически программируешь, так? Заклинание – консольный режим. Какое-нибудь заклятье на предмете – событийное. Ну, а объектное – это когда, как например, со стаканом, помнишь, ты мне тогда сказал? Я теперь понял, к чему ты.
– Надо же, одинаковые мысли приходят в умные головы одновременно. Я тоже думал о чем-то подобном. Или ты так подумал, потому что я тебе на это указал?
– Не знаю. Вполне возможно. Но и без сравнения с магией, программирование имеет очень логичную структуру. Её легко понять из математики и других точных наук.
– А физику и математику ты тоже не очень помнишь.
– Почему? Я все помню.
– Ты очень долго вспоминаешь.
– Да, оперативная работа у меня почему-то не очень резво выходит, но это вопрос времени. Я постепенно обновляю знания в своей голове. Но, всё же, другие науки я уже когда-то учил. А программирование вижу впервые.
– Хорошо, а что тогда случилось, что тебе приходится всё обновлять? – Каге решил задать вопрос в лоб. И на этот раз Рюноске, кажется, решил ответить. Во всяком случае, он не стал, как обычно, увиливать от ответа, а задумался. Долго сидел, невидящим взглядом смотрел на стол перед собой, и теребил бывший черновиком листок. Каге уже начал беспокоиться, когда Рюноске, наконец, сказал:
– Вот скажи, если бы ты как-нибудь, проснувшись утром, обнаружил бы себя в незнакомом месте, с незнакомыми людьми, повсюду предметы неизвестного назначения, но при этом ты понимаешь, что этот мир тебе знаком. Книги, что лежат на столе, ты вполне можешь прочесть, несмотря на то, что значения слов приходится вспоминать долго и мучительно. С людьми ты можешь общаться на их языке, хотя понимаешь, что не знаешь ни кто это, ни что от них ждать. Да, и ещё, тебя никто не замечает, пока ты сам к кому-нибудь конкретно не обратишься. Что ты будешь делать?
– Ну, первым делом я постараюсь найти медицинскую помощь, потому что, скорее всего, это у меня что-то с головой, – ответил Каге, одновременно пытаясь вычленить из "выдуманной" ситуации правду. Он не сомневался, что приводя этот пример, Рюноске имеет в виду самого себя.
– Хорошо, а если плюс ко всему ты понимаешь, что ты не человек?
– В смысле? Рюноске, ты… кто ты?
Рюноске усмехнулся грустной улыбкой:
– Существо неизвестного происхождения, неизвестно как оказавшееся в этом мире, но откуда-то хранящее в себе знания о законах и истории этого мира. Именно поэтому я предполагаю, что это – не первое мое воплощение здесь. Чтобы не пороть горячку и не привлекать к себе внимание, я решил разобраться со всем по очереди. Ожидая, что многое прояснится со временем, я стал жить как обычный человек. Тут мне во многом помогла та особенность, что, как я сказал раньше, меня никто не замечает, пока я первым не обращусь.
– Каге, почему пьешь ты, а провалы памяти у Рюноске? – протянул с верхней полки разбуженный разговором Альберт. – И кстати, – он свесился через перила в их сторону, – я тебя всё время видел.
– Ты чудовище, тебе можно, – ответил ему Каге, и обратился к Рюноске: – А где ты тогда обитаешь, на что живешь? Почему ты именно здесь, в университете? И почему ты мне всё это рассказываешь?
– Почему я оказался именно в этом месте – не знаю. Но, когда я увидел университет, то подумал, что если обновлю и дополню те знания, что у меня уже имеются – рано или поздно наткнусь в своей голове на объяснение, что произошло. Сперва я просто ходил, присматривался, сидел в аудиториях, слушал лекции. Однажды я заметил тебя, и твое лицо мне показалось знакомым. Я стал ходить с вашей группой, пока мы с тобой не познакомились ближе. И сейчас я понял, что тебе можно доверять. Поэтому и рассказал.
– А где ты живешь? У тебя же нет денег, скорее всего?
– Если ты, конечно, не воспользовался своей невидимостью и не ограбил банк, – вставил Альберт.
– Живу в пустующей комнате здесь, в общежитии. Только, кажется, вахтерши начинают на меня понемногу замечать. Это проблематично.
– Я сделаю тебе пропуск.
– Заколдуешь какую-нибудь картонку? – с надеждой спросил Альберт.
– Ни в коем случае. Я сделаю реальный временный пропуск под мою ответственность.
– Какой же ты всё-таки скучный.
– Зато честный. Так, а питаешься ты чем? К вопросу о деньгах.
– Ну, когда ты покормишь. Я же не человек, мне много и не надо.
– Эх, что ты сразу не сказал. Я бы тебе в буфете булочек купил…. – Каге откопал в куче на полу стакан, круглую чашку с цветочками и большую кружку из дымчатого стекла. – Пиво будешь?
Рюноске кивнул. Каге открыл первую банку, разлил. Задумался. Как-то странно получалось. Нет, он был уверен, что Рюноске не врал и рассказал всё честно. И рассказанное многое объясняло: и откуда он в их группе взялся, и почему такой показушно-беззаботный, и его гениальность. Теперь можно было не докапываться, что же произошло, а идти дальше – узнавать, как так оно получилось. Суть, причины, механизм. Ну, и конечно, понять, как помочь Рюноске вернуть себя – если, конечно, его личность реально существует, а не создана кем-то специально. Такой вариант событий тоже ведь мог быть.
И всё же, что-то не клеилось. А именно: сегодняшний эксперимент, программирование. Откуда у него такой опыт одновременно с полным незнанием предмета? Или для ответа на этот вопрос недостаточно одного эксперимента и надо ждать дальше? Каге протянул Рюноске кружку и сказал:
– Не волнуйся, мне часто дают форматированные харды на восстановление, и я благополучно вытаскиваю из них данные. Так что и из тебя память достану.


Стемнело, прошли сумерки, высыпали звезды. Половинка луны висела над углом соседнего дома. Стрекотали цикады, ночной туман доносил шум поезда, как он громыхал, проезжая мост над Астрогавой. Через открытое окно ветер заполнял комнату запахом остывающей пыли. Каге, оторвавшись от уроков, задумчиво смотрел на цепочку огоньков  горной автострады. Рюноске лежал на полу и читал какую-то книжку. Альберт сидел в интернете. Каге позволил распить только половину пива, оставив остальное на ночную учебу. Когда на улице темнота, в комнате зажжен верхний свет, и в окно задувает тонны свежести, голова работает как нельзя лучше.
Но, сейчас в его мыслях крутились события сегодняшнего дня. Бабушка на кольцо не претендует и тем временем, велит заняться его исследованием. Значит, он будет узнавать, откуда оно пришло, что означает, каких действий от них ждут. Может, это – зашифрованное послание, и он должен его понять. А может, просто забытый подарок. Тогда, надо узнать, от кого и кому. Странно все же, почему заклинание указало именно на него? Да, территориальную гипотезу логически можно доказать, но слишком она сложная. А все в мире выполняет второй закон термодинамики и стремится к упрощению... Кроме людей, которые создают жизнь вопреки этому закону. Значит, он зачем-то здесь нужен, в этой цепи. Но кто запустил её? Каге достал из сумки шкатулку и открыл её. Кольцо всё такое же лежало на бархатной подкладке. Только сейчас Каге заметил, что бархат здесь скорее из соображений технологичности, чтобы не поцарапалось серебро окантовки, чем для роскоши. Он вынул кольцо и перевернул шкатулку – та же надпись "to Vaider", и больше ничего нового. Примерил кольцо – оно подошло только на средний палец правой руки, с остальных сползало. Он мог бы подогнать его магией, стянуть немного металл, но боялся нарушить уже заложенную в него конструкцию. Да, интересно посмотреть, как она здесь реализована. Обычно движок колдовства записывают на камень, а окантовку используют как предохранитель и защиту. Тут было похожее: в камне, алмазе, на уровне молекулярных связей было что-то зашито. А окантовка выглядела нейтральной. Но, это на первый взгляд. Возможно, что при глубинном анализе она тоже окажется заколдованной.
– Что это? Ты женился? – воскликнул Альберт, оторвавшись от компа.
– Нет, это волшебное кольцо. Сегодня только получил, буду исследовать, – Каге рассматривал, как бриллиант блестит в свете лампы. Альберт продолжал шутить:
– По почте или курьером? Где заказывал?
– Да нигде! Отвянь.
Рюноске тоже заинтересовался и подошел посмотреть. Но первым делом он обратил внимание на шкатулку. Подобрал, покрутил её. 
– Странно... Мне знаком этот почерк, – он указал на надпись. – Опять же, не могу вспомнить, откуда, но точно я его видел. Буквы "t" и "d" очень своеобразно написаны. Можно посмотреть кольцо?
Каге стянул его с пальца и протянул Рюноске. Тот взял и стал так же внимательно рассматривать.
– Рюноске, – что-то сложилось у Каге в голове, когда он увидел его с кольцом вместе, – как ты сказал, что почувствовал, впервые увидев меня?
– Что твое лицо мне знакомо, будто ты похож на человека, которого я знал. Ну, будто ты родственник моего знакомого.
– Вайдер – фамилия одного из моих прадедушек, – сообщил Каге. – Может, у вас были общие знакомые. Или даже так: ты знал кого-то из Вайдеров, и по похожей внешности узнал меня. И также, ты знал того, кто писал этим почерком. А он, в свою очередь, послал нам эту шкатулку. Хоть это и довольно притянутые факты, может оказаться, что они и в самом деле связаны, и тогда…
– То есть, ты можешь выяснить, кто я? – Рюноске посмотрел на него с надеждой, но в его янтарных глазах отразилась неподдельная грусть от утраты самого себя.
– Да, – Каге забрал у Рюноске кольцо и надел на руку. – Я комплексно займусь этими двумя делами.
