- Кстати, Каге, откуда у тебя такое странное имя?
- Это по-японски. И имя, и фамилия.
- Знаю. И даже могу перевести.
- Ты тоже знаешь японский? Откуда?
- Выучил когда-то давно. Мне понравился этот красивый мёртвый язык. И довольно простой, так что выучить его не составило труда.
- Я тоже его знаю. Папа его очень любил, вот я тоже его выучил в детстве. Правда, почти забыл, потому что почти не говорю на нём.
- Ну, так что с именем?
- Мне тоже интересно, просто я раньше не спрашивал.
- "Ато" означает "сзади", "цуки" - луна, так что вместе моя фамилия Атоцуки переводится как "задняя сторона луны". Но, папа дал мне имя "Каге", что означает "тень", чтобы месте получалось "dark side of the moon*", тёмная сторона луны.
Альберт понимающе хмыкнул, а Рюноске, кажется, не просёк фишку. "Точно, ведь он не слышал этой группы. Придётся же его не только технически, а ещё культурно просвещать".


*Dark Side of the Moon - название альбома группы Pink Floyd. Почему в этом мире, где существует магия, куда приходят драконы, и где японский - мёртвый язык, а латынь, наоборот, разговорный и даже имеет техническое применение, композиторы и учёные те же самые, что и в нашем - неизвестно. Но, таков тот мир.