"Оттого ли весной меркнут звёзды,
что земля оживает, и небо велит:
Опустите глаза и смотрите:
Это - ваша Земля... - рождались в голове строчки стихов. "Ухудшение видимости звёздного неба в начале апреля - известный факт, объясняется тем, что долина Астрос со всех сторон закрыта горами, и во время обильного таяния снега над ней постоянно висит туман, - Продолжали крутиться мысли, - По этой же причине, весна здесь начинается раньше, чем в других регионах. Да и вообще, представлять метеорологические явления отдельного города в качестве сезонного аспекта глупо с научной точки зрения. Но это неважно. Стихам необязательно быть научно обоснованными, это же не курсовая". Каге отвернулся от окна, опустил глаза и стал дальше решать типовик по дискретной матетматике. Весна - весной, а учебный семестр по расписанию.
Шла четвёртая пара, лекция по объектно-ориентированному программированию. Солнце пробиваясь сквозь преусловутую дымку, лаксково нагревало лекционный зал и хотелось спать. Или есть. Или писать псевдофилософские стихи. Что угодно - лишь бы не уроки. Может, на следующий день взять с собой подушку на пары и выспаться где-нибудь на галёрке. Или поспать прямо сейчас. Но нет, нужно доделывать домашку. А вот его сосед справа уже спал. Хотя нет, он всё-таки бодрствовал. Положил голову на парту и карябал в тетрадке, записывал лекцию, прилагая при этом титанические усилия. Вот странно, со всеми остальными предеметами: математикой, физикой и её производными, и даже с гумманитарными предметами у него всё было хорошо. Порой тупил на семнарах, но в итоге выдавал такую глубину познани япредмета, что все поражались. На технической латыни, например, один раз наизусть прочёл отрывок из классиков, чтобы доказать правильность употребления слова. А вот в программировании был ни в зуб ногой. Правда, этот парень пришел к ним всего неделю назад. Причём, сказал, что перевёлся на спор, сколько сможет продержаться на этой специальности. Забавный парень, звали его Рюноске. 