Глава 1.
Вариант начала.

Препод подключает схему к контактам, проверяет работу. Подключает к мультиметру, меряет разные вещи. Приговаривает "хорошо, хорошо". "Покажите схему" Смотрит на тех, кто сдаётся. Один - студент по фамилии Акогама. Прилежный ученик, аккуратный, на лабах длинные волосы всегда убирает в хвост, паяет аккуратно и крепко. А вот второй - он его даже не припоминает. Мелкий, глаза весёлые. Будто учёба для него не поприще, а развлечение. Смотрит схему - что-то вроде правильное, но не по методичке. Спрашивает: объясните. Каге объясняет. Комментирует, почему сделал не по методичке. (что-то связано с pnp переходом) Спрашивает Рюноске, чем отличается pnp от npn. Он отвечает. Ставит обоим максимум баллов. Однако, заминка:
- Ну, ставлю обоим по максимуму, - он взял ведомость. - Вы - Акогама, да? - проставил баллы. - А вы кто, не припомню вас?
- Понимаете, дело том, что я перевёлся недавно, и поэтому моей фамилии пока нет в списках.
Препод говорит, что запомнит. Их обоих опускает.

Столовая. Каге даёт Рюноске комп со словами "повтыкай пока в этот код, а я себе еды возьму". Возвращается, а Рюноске:
- Я понял, в чём смысл. Нвозможно, чисто логически, чтобы поле списка само было списком. Выйдет рекурсия и потребуется бесконечное количество памяти. А указателем поле, по своей сути, быть может и эта переменная имеет конечную длину.
- Долго ты мне будешь голову морочить? - спросил Каге.
- Что-то не так я сказал.
- Да. Ты за пять минут понял то, что я прочувствовал, написав кучу лаб. И ещё утверждаешь, что не понимаешь ничего в компах.
- Ну, я действительно плохо понимаю.
Каге ест. Рюноске смотрит лабы.
- Если мы хотим с одного элемента списка вернуться назад, потребуется создать ещё один указатель, да?
- Двунаправленные списки в следующей папке.
Каге размышляет: перевод, все-все знания кроме компов, всё схватывает на лету, от развговоров о себе уходит.
Девушка чуть не проливает бутылку на комп Каге. Рюноске хватает её, и вода засывает в воздухе, а потом возвращается обратно в бутылку. Девушка в шоке. Каге впоминает, что они подружились из-за стакана кофе: он пролился на чертёж, Каге пытался его почистить, Рюноске предложил его вернуть обратно в стакан.
Идут на лекцию.