- Ток выпрямляется диодом и конденсатором, - подсказала девочка с первой парты.
- Где?
- Вы что, даже методичку не читали?
- Я прочёл что требуется и выполнил, самостоятельно составив схему.
- Акогама, что вы всё в облаках витаете? Есть тема работы, есть указания как её выполнять. Если вы знаете как делать по-другому – хорошо. Но здесь не надо самодеятельности.
- Вот, справа, - сунула девочка с первой парты раскрытую методичку. Каге скользнул взглядом по странице и усмехнулся:
- Переменным током на эту схему? – положил методичку на стол и ткнул пальцем в рисунок.
- Да, это именно та схема, что от вас требовалась.
- И минут через пять работы конденсатор взорвётся…
- Правда? – воскликнула девочка с первой парты.
- Ёмкость поменьше, ток побольше, без диода чтобы не срезал – и ухнет как ядерная бомба.
– Ничоси! – девушка потянулась на преподавательский стол. Преподаватель едва успел отодвинуть ящик с деталями.
– Дарийцева, вы не успокоитесь, пока чего-нибудь не взорвёте! Акогама, не говорите ерунды. Пять минут схема работать не будет.
- Если мы имеем дело со взрывоопасной схемой, это должно быть указано. А тут, - он пролистнул методичку туда-сюда, - ничего нет.
