- Ты прочитал ту сказку, которую я тебе советовал?
- Про принцессу? Жестокая сказочка, девчонкам я не дал бы читать.
- Ну да, не очень для детей. Хотя, может, именно такое детям и полезно, кто знает. Но тебе самому как она?
- Концовка не понравилась.
- Я тоже считаю, что она слишком счастливая.
- Сказка же. Они, в большинстве своем, должны заканчиваться счастливо.
- Я не против того, чтобы сказки заканчивались хорошо. Но в данном случае автор, не желая отступать от канонов жанра, поступился логикой повествования. Получилось странно: эльфы требовали крови, а тут появился какой-то рыцарь, сказал: "Она невинна!" - и эльфы тут же раскаялись в своей жестокости. И это после того, как был тот запутанный суд. Если бы принцессу приговорили без суда - то тогда идея сказки была бы о том, как простой рыцарь открывает глаза жестоким военным. Слишком морально, но сказка есть сказка. А так - её судили, её приговорили. Всё. И дальше события развиваются по двум путям: либо приговор приводится в исполнение, эльфы говорят: "всем спасибо, все свободны", инцидент исчерпан, а шокированный народ возводит принцессу в ранг героев, спасших страну от войны. Ну, либо тот самый рыцарь крадет её с места казни, рассвирепевшие эльфы равняют её страну с землёй - принцесса с рыцарем оказываются скитальцами, лишившимся дома, страны, совети и всю оставшуюся жизнь на них лежит вина, что из-за любви друг к другу они предали народ.
- Жестоко ты. Принцесса же тоже человек, и ей тоже, может, не хотелось умирать - вот она и согласилась на предложение рыцаря.
- Да, я конечно, понимаю, что принцесса - тоже человек, и эмоции, которые она испытывала стоя перед судом отличаются от тех, что она чувствовала, когда ей накинули на шею петлю, но всё же. Когда был суд, она сказала, что подчиняется, хотя она, как человек обладающей большей властью, чем верховный судья -  могла оспорить решение. Но, она согласилась. Потому что она - принцесса, на ней власть, на ней ответсвенность за народ. Случается политический зведец - принцесса под слезы своих сограждан поднимается на эшафот. Потому что иначе будет война.
- Получается, принцип наименьшего зла?
- Получается, что да. И да, в этих случаях он работает, так что судье не стоило так терзаться. Конечно, как человеку ему было тяжело предлагать принцессу родного королевства в качестве козла отпущения. Но, это его работа - осуждать на смерть. И он тоже был в безвыходном положении: либо он быстро предлагает выход, либо эльфы сами придумывают наказание. Неизвестно, что было хуже - но тут была явная нехватка времени. Вот, так что я считаю, что на самом деле виной всему была эта спешка. Эльфы ведь тоже полезли на рожон, толком не выяснив, что случилось. А судье, с его характером, стоило работать адвокатом. Для того, чтобы осуждать он слишком совестливый.
- Если бы эльфы из свиты эльфиского наследника не кинулись бы тут же требовать наказания и разирательство дошло бы до короля - то он сразу бы же собрал войско и пошел на королевсво людей, сметая всё на своем пути.
- Вот. И теперь, представляешь, что будет? Вернется свита домой, король эльфов спросит: "Где наследник?", они: "Нет больше вашего наследника. А виновных мы наказывать не стали, так как те, кого нашли - оказались невинны". Вот тут и начнется самая война. Так, что сказка оказывается, даже и не закончена. Хотя, знаешь, я тут подумал, что рыцарь вполне мог бы спасти и принцессу и народ - если бы он был не рыцарем, а политиком. Вдохновленный любовью к принцессе, в те сутки между судом и казнью бегал бы между двумя королевствами, договаривался - и может быть, сумел бы убедить короля эльфов, что смерть их насленика - несчастная случайность, но вот их королевство к этому отношения ни разу не имеет. Вот тогда, был бы счастливый конец сказки про полититку и любовь.
- Возможно... Но ты сказал про принцип наименьшего зла. Хочешь загадку на эту тему?
- Загадку? Конечно.
- Является ли убийца убийцы убийцей?
- Это - не знагадка, потому что у неё нет правильного или неправильного ответа. Как пложительный, так и отрицательный ответ доказуемы - исходя из различных соображений. Эти соображения есть мораль человека. Ответ на этот вопрос отпеределяет их.
- Ладно, согласен, что это не загадка. Но всё же, как ответишь?
- Последовательно. Что такое "принцип наименьшего зла?" В общем, он гласит: "лучше убить одного, чем он, оставшись в живых, убьёт тысячи". А теперь посмотрим: допустим, суд. Массового убийцу приговаривают к смертной казни. Кто будет виновен в его смерти?
- Общество которое воспитало его таким?
- Это с одной стороны. А с других? Кто будет его конкретным убийцей?
- Палач.
- И он тоже. А ещё?
- Не пойму, к чему ты клонишь.
- А вот к чему. Закон, по которому его приговорили к смерти - его кто-то составлял, кто-то принимал, кто-то вводил в исполнение. Они все будут виновны. Суд - судья, адвокат, прокурор, присяжные - они будут виновны. Те, кто будут непосредсвенно выполнять казнь - виновны. И чем демократичней государство - тем больше людей будет виновно в том, что преспутника казнят. Плюс ещё, как ты сказал, те люди, с которыми он общался, и из-за которых он стал таким - тоже. И, главное - он сам будет виновен в своей гибели - так как это он, своей волей нарушил закон. Итого, сколько человек вышло в итоге убийцами?
- Не думаю, что в таком случае их можно считать убийцами...
- А я думаю, что можно. Если взять голую систему, не приплетая туда человечность, орудуя только определениями и законами - выходит так. Вот и принцип наименьшего зла: в процессе наказания одного убийцы сотни людей сами становятся убийцами. Если хочешь - считай это парадоксом правосудия.
- Хорошо, а почему тогда ты сказал, что в сказке этот принцип сработал?
- Потому что принцесса невинна.
- И каким образом это повлияло?
- Представь себе ядерный реактор. Цепная реакция в обедненном уране. Как ещё прекращают: вставляют в котел угольные стержни, чтобы они вобрали в себя излишние нейроны. Так же и здесь: только чистый человек, взявши вину на себя, может прервать цепную реакцию озлобленности. Да, я скорее всего неправ в определении: это не принцип наименьшего зла, это - что-то другое, но я пока не знаю, как это назвать.
- Вот за это с тобой и интересно общаться - что ты абсолютно не подчиняешься шаблонам и смотришь на мир так, как тебе хочется.
- Из-за этого я часто замечаю то, на что другие внимания не обращают.