Странный был этот парень. Он был неимоверно умным, в его голове знания хранились в энциклопедических объёмах. Знания его не ограничивались какой-то областью, он знал всё. Однажды, на технической латыни он прочёл наизусть отрывок из классиков чтобы доказать, что правильно употребил выражение. Потом оказалось, что он знает в совершенстве японский - настолько, насколько можно знать мёртвый язык. Он мог поддержать разговор в любой области - от релятивисткой динамики до искусства древнего мира. За исключением одного - кибернетики. В ней он имел очень смутные и устаревшие представления. По тому, что он говорил, можно было установить, что его знания не обновлялись последние пятьдесят лет. Тем не менее, этот  человек в середине семестра перевёлся в университет техники и кибернетики, на кафедру робототехники. Утверждал, что на спор, что продержится здесь до сессии. Но, он не был похож на человека, который спорит. Если он зачем-то и пришел сюда – так за тем, чтобы восполнить недостающую область знаний. Но зачем тогда сразу на четвёртый семестр?
Однако это было ещё самое понятное в нём. Потому что про остальное было вообще неизвестно: ни происхождение, ни возраст, ни прошлая жизнь. Когда Каге спрашивал его об этом, он либо уводил разговор в сторону, либо отказывался рассказывать. Но и помимо всего этого, Рюноске был необычный человек, и Каге хотел узнать, кто же он такой, разгадать его тайну.
