
Технический университет в Астросе не отличался ни уровнем, ни известностью. Он шел как дополнение к Звёздному Институту, ради которого город Астрос и был построен.
Сапиена – маленькая автономная область большого государства – имела необычный статус "научного городка" мирового масштаба. История области такова. Когда-то кто-то амбициозный подумал: а нет ли на Земле такого места, чтобы все естественной науки направления институты собрать в одном месте так, чтобы каждый институт стоял в зоне своего применения? Горный – в горах, лесной – в лесах, и так далее… "Невозможно!" – сказали ему. А сами подумали: а почему бы просто не собрать в одном месте институты разной направленности? И выполнили. Нашли разнообразный природой, малонаселённый полуостров, и стали возводить. Первоначальную идею тоже не оставили: в приморском городке Умиполе обосновалось военно-морское училище и институт океанологии; в самых дебрях Большой гряды расположился горный институт, а в небольшой долине, окруженной со всех сторон горами, чтобы никакой артефактный свет не мешал, вскарабкались по склонам обсерватории Звёздного института, и так далее.
Сперва никто не верил, но вдохновлённые идеей, сюда стали собираться научные умы – в надежде заниматься в спокойствии и культурной компании; студенты – поучиться у умов; предприниматели – обеспечивать первых двух, да и просто любопытные. Так или иначе, "городок" обстроили.
Люди съезжались самые разнообразные, со всего света. Часть осталась здесь жить, разобравшись по научным интересам. Уже ко второму поколению смешались национальности, имена и традиции, что Сапиена стала, как и собиралась, мировым центром науки.
Каге жил здесь с самого рождения. Смесь ирландцев и японцев с одной стороны, француза и безродной девушки с другой, официально он считался одним из представителей новой национальности - Сапиенцем. 