Преподаватель радиотехник и взял из рук студента плату, подключил к клеммам переменного тока. Загорелись и замигали лампочки. Преподаватель сверился с методичкой: работало всё, вроде бы, правильно. Размотал провода мультиметра, чтобы проверить саму схему – это были первые сдающиеся студенты на этой паре, и он не успел подготовиться.
– Рассказывать? – спросил высокий студент в клетчатой красной рубашке, с угрюмым лицом и длинными чёрными волосами, собранными в хвост. Настроение преподавателя сразу же упало. Преподаватель хорошо знал его. И не только он. Студента с необычным именем Акогама Каге знал весь преподавательский состав университета. Легендарный буйный отличник. Буйный, потому что в отличие от обычных мирно зубрящих по углам ботаников, он всегда спрашивал, если ему было что непонятно. Обычная реакция мало-мальски работающего студента. Но, Акогама был одним из самых умных студентов потока, весь предлагающийся материал он понимал с первого-второго раза, и новые знания рождали у него новые вопросы. Такие, что обычных семинаристов ставили в полный тупик. А в усвоении материала он был до ужаса педантичен. Если студентам, например, просто предлагалось сделать некое допущение в системе – жаловался завкафедры физики - то Акогама не успокаивался, пока не понимал, где граница допущения и каким законам подчиняется отброшенный фактор. А если преподаватель не знал, что и отвечать, Акогама удивлялся, как так: преподаватель и старше, и умнее, а не может ответить на рядовой вопрос ученика. В таких случаях его отправляли к профессорам. И Акогама доставал уже их. Однако в его поведении не было ни капли неуважения, он всегда был вежлив со старшими, даже если собеседник был старше только по положению. Что не мешало ему выпытывать правду. За эту настойчивость многие его уважали, но, не преподаватель радиотехники. Потому что когда Акогама брался за паяльник, нужно было быть настороже. И сейчас преподаватель бегло проглядывал схему в надежде, что хоть на этот раз Акогама не учудил чего. Но, нет. 
– Что это? – преподаватель ткнул щупом мультиметра в маленькую чёрную пластинку на четырёх ножках.
– Диодный мост, - ничуть не смутившись, ответил Акогама.
– И что же он здесь делает?
– В задании требовалось подвести к лампочке E постоянный ток. Я это выполнил с помощью диодного моста.
– А откуда вы его вообще взяли?
– В ящике с остальными деталями лежал.
Преподаватель устало вздохнул.
– Это от другой группы. С другого факультета. А для вашей специальности тема сегодняшней работы: использование диодов. Диодов, а не мостов и прочих упрощений. Мост мы проходим на следующем занятии. А у лампочки Е, - преподаватель подглядел в методичку, - нужно было поставить конденсатор.
- Он взорвется. Будет греться и взорвется, - безысходно проговорил Акогама.
- Не успеет. Акогама, не спорьте и делайте, как указано в методике. Сейчас вопрос стоит не о надежности схемы, а о рассмотрении как можно большего количества различных методов применения полупроводников.
- Поэтому, нас учат их применять так, как в реальности будет небезопасно? – Акогама чуть скривил густую черную бровь, и в голос его вкрапилось недоумение. Ну вот теперь он так просто и не отстанет. И ведь не докажешь ему, что если методика составлена и утверждена – то надо обучаться по ней, и не спорить. Но нет. Он же умнее всех и всё знает лучше. Ну, допустим, да. Он умница и ловит всё с первого раза. Но другие-то студенты не такие – им всё по сто раз повторять надо! Студенты же, особенно те, что сидели поближе, отложив паяльники, с интересом наблюдали за развивающимся конфликтом.
– Так, всё, – преподаватель отключил схему от питания. – Перепаивайте.
– Подождите! – Акогама не был согласен так грубо обрывать спор. Он схватил клеммы, чтобы подключить схему обратно, преподаватель замер в ужасе – Акогама схватил их не за резиновые наконечники, а прямо за железки, его сейчас должно было ударить током в 220 вольт! Но, ничего не произошло. Каге, держа в одной руке оголённую фазу, а в другой – ноль, удивлённо посмотрел на препода.
– Акогама, положите клеммы на место. Я принимаю работу, – медленно и тихо, как разговаривают с психами, проговорил преподаватель.
От передних парт донесся легкий смешок. Каге пожал плечами и отпустил провода. Преподаватель облегчённо выдохнул и дрожащими руками стал искать ведомость. "Предпоследнее занятие с этой группой, – успокаивал он себя. – Предпоследнее".
– Давайте сюда отчет.
Маленькая ручка хлопнула на стол криво вырванный листок. Преподаватель удивился: обычно Акогама писал в тетрадке. Но, судя по почерку, листок был не его: мелкий идеально ровный почерк с проскакивающими в некоторых буквах витиеватыми закорючками и старомодным начертанием буквы "сигма". Не то, что у Акогамы – все символы черкал будто иероглифы, отдельно оттого ужасно криво. Преподаватель поднял голову – и только тут заметил второго студента. Он молча стоял позади Акогамы и с некой усмешкой на лице наблюдал за процессом защиты. Преподаватель не мог припомнить, что видел его раньше, хотя шла уже одиннадцатая неделя семестра. По внешности это была полная противоположность Акогамы: мелкий, блондин, выражение лица задорное, глаза любопытные. И, судя по высоким шнурованным сапогам – какой-то неформал. 
– Расскажите мне принцип работы диода, – потребовал преподаватель, потому что этот студент не участвовал в "защите", и надо было убедиться, что он сам тоже что-то знает, а не пришел сдаваться за компанию. Вопреки его опасениям, этот студент рассказал материал по методичке, не приплетая ничего лишнего. Акогаме дополнительные вопросы преподаватель решил от греха подальше не задавать. Он поставил баллы в первую строку ведомости, не забыв снять парочку за самодеятельность и потраченные нервные клетки, и стал искать второго студента.
– Вашу фамилию напомните?
– Я новичок, – ответил тот, – меня ещё нет в списках.
– Ясно, сейчас запишем, – преподаватель занес было новый номер в ведомость, но вовремя спохватился: – Как, новичок? Конец года же!
– Он на отработке, – ответил за него Акогама. Преподаватель решил не вникать и согласиться. Ему не терпелось скорее уже избавиться от этих двоих. Нет, не двоих, одного. Мелкого он бы ещё поспрашивал, больно весело выглядит. Будто учеба для него не поприще, а развлечение. Но, скорее всего, Акогама будет его здесь дожидаться – и как бы он чего ещё не натворил. Лучше уж оба идут.
Расписавшись на листке, преподаватель вернул отчет, и когда за студентами закрылась дверь, облегчённо выдохнул. Вот теперь можно было приступать к нормальной работе – передавать опыт и знания любознательному молодому поколению.

Ласковое солнышко припекало совсем уже по-летнему. Высокие горы заботливо задерживали холодные северные ветра и промозглые южные дожди, и в небольшом научном городке, специализирующимся на астрономии всегда было тепло. В начале мая все деревья уже стояли в цвету, через открытые окна первого этажа ветерок доносил аромат сирени из сквера после проходной. Солнечный свет через цветные стекла витражей раскрашивал пол и стены коридора радиоэлекторического корпуса. Сама природа располагала к покою и умиротворению. 

[]



– Всё! Завтра отчисляюсь! – Каге злобным движением распустил хвост, закинул сумку через плечо и двинулся по коридору. Рюноске такого от него не ожидал. Раньше Каге спокойно переносил все невзгоды, и на более сложных предметах. Неужели, этот случай был последней каплей? Рюноске поудобнее перехватил косуху, что держал в руках – в помещениях лабораторий было велено снимать верхнюю одежду – и кинулся за напарником:
– Ты что, серьезно? Не стоит так обращать не него внимание, ты же сам говорил, что этот предмет – чисто на технику, а не на теорию….
Каге остановился, посмотрел на его испуганное лицо, фыркнул и рассмеялся:
–Шучу. Останусь, куда я, денусь. Ты просто ещё не знаешь: я так всегда говорю, когда встречаюсь с глупостью системы образования. Стыдно. Знаю же, что не я её составлял – не мне её исправлять, а всё равно, каждый раз начинаю спорить. Ладно, чего там. Пошли в столовую пока время свободное есть, – и он направился дальше.
– Каге, – Рюноске подошел и положил ему руку на плечо. Он уже знал, как его приободрить. – Расскажи мне, в чем смысл всех этих диодов? 
– Ты только что преподу на этот вопрос ответил. Зачем мне повторять?
– Я рассказал принцип работы, механизм. А ты мне – смысл. Зачем они вообще нужны? 
– А, смысл... Ну, раз у тебя не было электротехники, надо будет подумать, как рассказать, – всё ещё угрюмо, но, уже отходя, сказал Каге. – Вообще, у диодов много применений. Полупроводниковый элемент, у которого пропускная способность меняется от направления тока – это и выпрямитель, и стабилизатор, и во всех модуляторах радиочастот диод – один из элементов, – Каге загибал пальцы, увлекшись объяснением. – И что главное, на полупроводниках построены все логические цепи. А не только то, что мы в лабораторной…
– Логические цепи – это, какие, например? – не дав ему снова скатиться на грустную тему, перебил Рюноске.
 – Вся вычислительная техника, от калькулятора до компьютера – раз…
– Компьютер – логическая цепь? – искренне удивился Рюноске, тут он уже не подыгрывал. – А ведь действительно, тогда сходится.
– Ну да… Ты не знал?
– Не-а.



Забота этого парня, была, с одной стороны полезна: кто ещё напомнит, что пора бы и пообедать, и кто одной фразой отвлечёт от грустных мыслей? Но, с другой стороны, напрягало: с чего он так к нему привязался?



