Пара закончилась, отзвонил перерыв, прошла ещё лекция. Каге с Рюноске вышли из университета. Рюноске собирался повернуть к платформе фуникулера, чтобы подняться на автобусную остановку, но Каге потащил его к железнодорожной платформе. От университета до общежитий можно было добраться двумя способами. На электричке было быстрей, но долго идти. Автобус же прибывал прямо к зданиям общаг, но долго петлял по серпантину. А Каге вообще было не в общагу.
– Я сейчас пойду к Айзеку, – сказал он Рюноске, – Ты зайди ко мне часов в восемь, ещё позанимаемся.
Так звали друга Каге с ещё школьных времен. Они познакомились на ежегодном молодежном фестивале в столице, когда оба были в девятом классе. Айзек родился и жил в Астросе, его родители были учеными-астрономами. Айзек собирался продолжать их дело, и поступил в Звездный институт. У него была сестра по имени Анжела, но все, включая родню, звали её Ястреб. Она любила горных птиц, хотела завести себе сокола или орла, но родители были против, и тогда она сама научилась превращаться в ястреба. За что и получила это прозвище. Ястреб было шестнадцать, она училась в десятом классе. Айзеку было двадцать, он был на втором курсе, как и Каге. Родители Айзека и Ястреб писали докторскую, и неделям пропадали в обсерваториях научного городка, а квартира у них была большая, поэтому Айзек разрешал своим друзьям и девушке приходить к нему в гости когда заблагорассудится и даже оставаться на ночь. Сейчас Каге просто забежал в гости, хотя чаще приходил сюда заниматься, когда теснота общежития надоедала ему.
Сейчас Ястреб была на кухне и готовила обед, а Айзек с Каге сидели в гостиной и болтали.
– Староста послал меня узнать насчет летней практики. Я подумал и пошел не к куратору, а сразу к заместителю декана, чтобы узнать информацию из первых уст. Это оправдалось. Я получил список руководителей, мест, выяснил сроки и прочие мелочи. Староста же ожидал, что я смогу узнать только к кому и когда надо приходить за дальнейшими указаниями. Так что, -Айзек чуть засмеялся, – я благодарен родителям за то, что они научили меня мыслить системно.
Каге сидел на диване и улыбался, слушая рассказы друга.
– К тому же, – продолжал Айзек, – я спросил, есть ли дополнительные места, не указанные в списке. Те, которые предлагают сдавшим профильные предметы на отлично. Мне их выдали. С условием, конечно, что после ознакомления я передам их куратору, но вообще студентам они не попадают.
– А как тогда распределяют?
– Кураторы смотрят, кто отличник и лично назначают места.
– Тогда, смысл знать заранее?
– Теперь хорошисты знают, есть что стоящее чтобы ради этого выбивать из себя пятерки, или же можно не мучиться.
– Однако, – Каге, казалось, не одобрял подобную систему обучения, но спорить не стал. – Но, как я понимаю, это ещё не всё?
– Конечно. Для себя я тоже кое-что приберег. В деканате был профессор, которому нужен был лаборант на большой телескоп. Я спросил, могу ли я быть полезен, и он взял меня к себе за счет практики.
Теперь Каге засмеялся.
– Ну да, ты был бы не ты, если бы не забрал себе чего-нибудь масштабного. И что ты будешь делать?
– Настраивать телескоп по заявкам профессора. Но, поскольку по материалу собранному на практике пишется курсовая пятого семестра, то мне тоже будет разрешаться смотреть. Недолго, не перенастраивая, но все же. И ещё. На время практики я становлюсь сотрудником лаборатории, и могу выписывать временные пропуска под свою ответственность. Понимаешь, что это значит? – Айзек хитро глянул на Каге.
– Это значит, что в июле я привожу сюда сестрёнок и мы идем к тебе в гости, – ответил ему тем же Каге.
– Именно.
– Давно поражался, как у тебя получается не нарушая законов проворачивать вещи, которые в общем-то запрещены.
– Как стал студентом – научился.
– Да, студенчество – сила. Но, вообще, здорово, что можно к тебе в гости прийти. Давно собирался девчонок привести сюда, показать звезды и настоящие горы. У нас в Умиполе так, холмы.
– Зато море.
– Это да. Бабушка тоже хотела приехать. Ну, и дядя-тётя с девочками. Ты сколько за раз можешь выписать пропусков?
– Не очень много. Два-три.
– Ну, на самом деле это много. По срокам – у меня тоже первая половина июля занята, курсовая. Но не полностью. Жить останусь здесь, так как придется постоянно в универе отмечаться, но вообще свободное время будет. Так что, пусть в это время девчонки ко мне приезжают. Ну, остальные, я думаю, могут приехать и так, в смысле, что и без меня. А нет, бабушка хотела приехать сюда именно ко мне в гости. Думаю, она девчонок и привезет, – Каге сразу же стал планировать. – Насчет дяди не знаю, но вот тётя точно здесь не была, так что она с удовольствием посетит. Надо будет им сказать вообще. Я родителями уже был в детстве, так что мама уже все это видела. Правда, она может захотеть повторить, ну или просто в гости...
Каге замолчал и о чем-то задумался.
– Ты чего?
– Вспомнил сегодняшний сон. Очень странный. Будто я стою посреди огромного поля, до горизонта залитого водой, и мне надо с кем-то на смерть сражаться. Ещё, там был отец, он мне всё что-то пытался передать, но я дрался, и не мог разобрать его слов… В общем, тяжелый сон был.
Айзек хотел что-то ответить, но раздался звонок в дверь. Ястреб выглянула с кухни, Айзек тоже немного удивился. Сегодня они никого не ждали, но мало ли. 
– Извини, сейчас открою.
