





[– Скажи, Каге, – ребята вышли из лабораторной и теперь направлялись в столовую. Рюноске надел свою косуху, а Каге распустил длинные волосы, – в чём смысл диода?
– Ты же только что преподу на этот вопрос ответил, – удивился Каге.
– Я ответил принцип работы, который в начале занятия вычитал в методичке. А сейчас меня интересует смысл. Для чего его используют?
– Ах, да у тебя же не было электротехники, – и Каге принялся объяснять: – Диод используется для выпрямления переменного тока, – Каге чуть понизил голос и осторожно спросил: – Понимаешь, почему электростанция генерирует переменный ток? – Рюноске кивнул, и Каге продолжил, – Диод преобразует ток, постоянно изменяющийся как по величине, так и по направлению, в однонаправленный, пульсирующий. То есть с изменяющейся амплитудой. Это если один диод. А чтобы из пульсирующего сделать ток постоянный также и по величине – используют группы диодов, выпрямители и мосты. Что я и пытался сделать... Да, это не единственное применение диода. Тебе сейчас всё рассказать, или лучше дома с примерами и схемами?
– Давай последнее. Я сейчас ещё пытаюсь разобраться с железом компьютера, хотел кое-что спросить.
– Спрашивай всё, что непонятно, я объясню.
Каге был рад появлению Рюноске в его жизни. Потому что это был человек, который заваливал его вопросами, потому что ему было реально интересно. Остальные лишь просили списать или ещё раз доступно объяснить то, что уже было объяснено на уроке. Каге было не жалко, но всё же хотелось сделать что-то более стоящее, чем простое спасение людей перед контрольной.
– Странно, – сказал Каге, ещё раз обдумав диодные мосты, – почему препод так внезапно согласился принять лабу, хотя секунду назад велел переделывать.
– А мне странно, почему тебя не ударило током.
– Когда это?
– Когда ты голыми руками схватился за те прищепки под напряжением.
– А, это? Клеммы называется. Меня током не бьёт. В детстве у меня не было мультиметра – приходилось руками проверять, где ток идёт, а где нет. Чтобы не било больно – я понизил проводимость в пальцах.
– Но препод об этом не знал. Поэтому испугался за тебя. А когда опасность миновала – быстренько спровадил тебя, чтобы ты больше ничего не натворил.
– А, так вот в чем дело было, – Каге был поражен проницаемостью друга. – Ты хорошо разбираешься в людях.
– Да не, – Рюноске махнул рукой, – я просто внимательный.
Парни были всё ближе и ближе к коридору, который вел в столовый корпус.
– Кстати, – сказал Каге, – почему ты назвался по имени, а не по фамилии?
– У меня её нет, – ответил Рюноске.
– Нет или не помнишь?
– Не могу сказать точно.
– Так всё-таки проясни этот вопрос. В наше время фамилия – важная вещь. Без неё тебе не сделают ни одного документа.
– Да знаю я... – пробурчал в ответ Рюноске и помрачнел. Как всегда, вопросы о его имени, родственниках и прошлой жизни вызывали недовольство. Каге уже немного привык, но всё равно, несмотря на это, ему хотелось знать: почему? Где-то неделю назад Рюноске внезапно свалился к ним в группу. Ничего не говоря и не объясняя, вдруг стал учиться с ними, второкурсниками кафедры робототехники. Преподы будто его и не замечали, пока он сам не вызывался к доске. И вот что странно: знания в его голове хранились в энциклопедических масштабах. Но именно хранились – пользовался он ими со скрипом. Он мог подумать и выудить из памяти доказательство теоремы на полдоски. Но доказать новую теорему не мог. Он читал наизусть классиков. Было дело, на латыни так доказывал преподавателю, что правильно употребил слово. Но не мог решить задачу с подвохом на логику. Сперва Каге думал, что Рюноске – типичный зубрила, оффлайн Википедия. Но, Рюноске невероятно быстро учился. Однажды, перед началом семинара по сопромату он сказал, что не понимает, как решать задачу от слова совсем. Ему кто-то сунул семинарскую тетрадку. И когда его вызвали к доске, он за две минуты шикарно решил сложнейший пример. И таких "но" в его поведении было немыслимое множество. И всё же, одно, что Каге казалось особенным – в багаже знаний Рюноске напрочь отсутствовала новейшая кибернетика. Самое свежее, что он знал – вычислительные машины на перфокартах. Каге был уверен, что это – зацепка, пойдя от которой, можно найти объяснение всем его странностям. Но, пока Каге так и не понял, как её использовать.