"Вот пижон", - думал Каге. С соседом были сложные отношения. С одной стороны, его раздолбайность действовала на нервы – но с другой, Каге в ответ мог делать в их комнате что угодно когда угодно, не думая, что его возня мешает. С одной стороны, Альберт постоянно просил его освободить комнату на пару вечеров – но это всегда был хороший повод уйти к Айзеку с ночёвкой, потому что общежитие он недолюбливал. Недружественная там атмосфера была. И хоть его порой раздражала та черта в соседе, что не мог Альберт пройти мимо никакой девушки – но опять же, благодаря этому Альберт обладал огромной базой знакомых, и если Каге что нужно было – он просто спрашивал Альберта, а тот уже по своим каналам искал, у кого есть запрашиваемое.
[]