"Наблюдающая за падающей звездой".
"Fallingstargarzer".

Дракон-оборотень Рюноске в приморском посёлке встречает 7-летнюю девочку, сбежавшую из дома. Девочка приёмная, текущим родителям она надоела, они занимаются собственным новорождённым ребёнком. Девочка, по имени Эль, просит Рюноске помочь ей. Рюноске забирает девочку у родителей и везёт в город Астрос к другу по имени Акогама Каге.

Друг принимает их, но обращает внимание, что за приёмными детьми следят гос.структуры, и родители не могут так просто отдать ребёнка первому прохожему. А родители Эль отдали её со словами "наконец-то, мы очень ждали". Каге позволяет Рюноске, как другу, остаться, но сам собирается разобраться чтобы не попасть как похититель ребёнка. 
Эль же это категорически не нужно: она прячется.

Она начинает пытаться манипулировать и мешать Каге?..
Сперва Каге пытается поговорить с ней, Эль говорит что с ней плохо обращались. Каге говорит, что она может сообщить в опёку. Эль не нравится такой вариант. Каге сообщает, что на следующий же день отведёт её в полицию. (Как Эль пытается им манипулировать? Или у неё не получается манипулировать именно Каге?.. Но попытки есть! Например, она спрашивает Каге, не было ли так, что он отказывался заявлять в полицию на правонарушение. "Скажем так, на человека что покушался на твою жизнь?.." - это первый раз как Эль открывается как Предсказательница. Каге злится на такое и "завтра мы идём в полицию и точка". Эль: "Почему?.. Почему не получается?.. ". Она говорит: "Ладно. Я пойду. Но, меня отведут потом обратно. А я очень хотела посмотреть на звёзды Астроса... На чистые звёзды незамутнённого неба над обсерваториями". Рюноске уламывает Каге сходить с ней. Просит за себя: "Я чувствую какую-то привязанность к ней. Мне хочется ей помочь.." Каге вспоминает себя. Соглашается. Но обещает, что будет внимательно следить за Эль. Назначает что на следующий день вечером они поедут в горы после его тренировки. 

Перед выходом Эль смотрит на звёзды. После просит Рюноске зайти к Каге прямо на тренировку. Интересуется оружием и раздалбывает его так, что Каге приходится забрать его с собой. Каге зол, но он обещал. Они идут к машине, когда подходят трое и просят отдать им Эль. Эль: "Защищай меня! Не дай им взять меня!!" Каге чувствует то же как когда Фаргон брал его под Проклятие... И действует по приказу Эль. Эль сбегает. Каге дерётся, прикрывая отход Эль. Его ранят. Появляется ещё один человек, заклинанием разбрасывающий тех троих. Называется другом. Усыпляет Акогаму. Тогда же возвращаются Рюноске с Эль. Эль подтверждает что новый человек -- Лас -- им друг. [Возвращение Акогамы, встреча Эль с его Тенью: "Ты не позволяешь никому подойти ближе к тебе! Ты закрыт и оружием охраняешь любого, кто пытается приблизиться к тебе...". Каге устраивает разнос всем за то, что они не отвезли его в больницу.] Лас говорит что некоторое время наблюдал за Акогамой, Каге это не нравится, но Эль с Рюноске уговаривают оставить его рядом.
Лас оказывается очень располагающим к себе, и Каге сближается с ним. Рассказывает истории из прошлого. Делится сомнениями. ... [...]

Женщина в поезде знакомится с Каге под предлогом что любит музыку его отца.
Эль, узнав имя: "Это предлог чтобы подкатить. Это моя биологическая мать. Впрочем, да: музыку Акогама Гая она... уважает".
Пытается понять, как мать так быстро её нашла.
Каге пытается вытащить с неё, почему при живой и вроде нормальной биологической матери Эль была у приёмных родителей. И как предотвратить повторение ситуации, что за Эль приходят, Эль берёт его проклятием, он ранит незнакомых ему людей, а его самого также ранят. И выпытвает, откуда Эль знает про Проклятье. Эль: "я просто... угдала".

Эль просит выйти на улицу посомтреть на звёзды. Про себя: "Я должна выяснить, почему этот путь привёл меня к тому, от чего я бегу.." Лас выходит вместе с ней. Эль рассказывает о том, как ипользует карту звёздного неба. [Сетует на недостаток мелких звёзд чтобы уточнить.] [Лас упоминает что Рюноске также организовывает память, что взаимная отсылка к BWM и намёк на личность Ласаи - надо?] Лас: "И ты, получается, так можешь будущее предсказывать?". Эль: "Да. Именно этим я и занимаюсь..."
Утром Эль аккуратно сбегает. У выхода её встречают. Забирают.

Каге решается позвонить "матери" с вопросом, знает ли она где Эль. Мать приглашает его к себе в институт. Идут с Ласом.

[Встреча с Матерью.
Отравление Каге.
Эль рассказывает, что так было всегда: рушили любимые ей вещи чтобы она давала предсказания.
Мать ухудшает Каге.
Предсказание Эль.
Лас кидается спасать Каге.
Каге снова видится с отцом.
Мать рассказывает, что Эль специально сделали для предсказаний. Что её вывели. Что она лучше чем человек потому что имеет назначение в жизни. Обрывает рассказ на "а остальное я расскажу тебе потом".
Лас забирает Каге из института].

???

Эль говорит что знает как управлять проклятьем Каге потому что оно же в её крови.
Каге берёт её в Умиполь. Венди делает анализ и подтверждает, что да.
Думают, ОТКУДА. Между супругами Проклятье не передаётся. Венеди предлагает сделать ДНК-тест, Эль и всех семьи Вайдеров, в своей лаборатории. Это займёт день. Венди уежает, все пока просто чилят.
Лас смотрит на оставленные напоминания о Гае. И говорит что-то такое,
что Каге догадывается.
Что Лас - это Фаргон.
Каге велит ему убираться из своего дома. Лас пытается убедить, что он не желает зла. Воззывает к дням которые они провели вместе. Каге не слушает. Прогоняет Ласа. Злится на Рюноске тоже: "Ты знал!". Подозревает даже бабушку.
Венди приносит ответ: самый близкий к Эль по геному - Каге.

Каге звонит Матери. "Что связывает меня и Эль?" Мать отвечает: Эль была сделана из его крови.
И рассказывает что первый такой эксперимент - Меволия.