История о девочке, которая пыталась избежать своей Судьбы. И о хтоническом архитипе Матери.

Девочка сидит на берегу моря, и паренёк Рюноске заговаривает с ней. Девочка жалуется на приёмных родителей, и уговаривает паренька забрать её. Родители быстро отдают ребёнка, и паренёк оказывается с ребёнком на руках.

Рю едет к своему другу, в город Астрос. Друг принимает их, но говорит что так невозможно чтобы родители отдали ребёнка первому попавшемуся человку.
Он не хочет становиться соучастником преступления, и говорит что утром первым делом отведёт девочку в полицию.

Девочка ноет о том, что ей очень плохо и она не хочет обратно. Друг в диллеме: он в самом деле не хочет зла девочке. Он просто не хочет чтобы он оказался соучастником похищения.
Он действительно пытается что-то думать и делать, привлекает знакомых чтобы ему посоветовали и помогли. Говорит девочке, что утром они пойдут разбираться. Что он займётся всей бюрократией чтобы девочку не дали в обиду. [Чтобы её держали отдельно от родителей, пока не выяснится что проиходит]
Девочка не понимает что происходит: она не может манипулировать этим парнем. Тому, первому, она надавила на нужную жалость чтобы он забрал её. Этому она пыталась давить на чувство что её обижают - но не сработало... Почему?
Она слышит, как друг говорит первому: "Опять я спасаю какого-то ребёнка!", и наблюдает странную сцену между ними [восстановление человечности]

Она просится выйти смотреть на звёзды. Уговариват Рю выйти с ней на крышу. И, сидя под звёздами долго наблюдает и думает. Немного рассказывает Рю о карте и о предсказаниях. (Это ей ТОЖЕ подсказали звёзды)
"Я не могу сбежать. Не могу сбежать от тебя. Всюду - ты".

Когда Эль просыпается, и слышит что К поехал к юристу, она кидается к карте.
Суть в чём: она видела большую звезду Мать, звезду К - но пока не знает, пересеклись ли они. Она видела звезду себя и звезду Рю. И рядом видела ещё одну большую звезду - чью суть не понимала. Она смотрит карту звёздного неба - но карта даёт очень искажённое представление о "здесь и сейчас". Эта звезда выходила встречей в ночи. И она крайне самостоятельна. Не принадлежит касте или системе как принадлежал бы юрист или полицейский. И всё ещё непонятно, пересекутся ли К и Мать.
Когда К возвращается - кидается выяснять, встретились ли. К уводит Рю на балкон - где говорит, что положение жопа, но в случае суда его высокие шансы оправдать. Что больше вопросов будут к родителям, которые неизвестно с кем оставили ребёнка чем к нему. Получил контакты психолога, чтобы Эль ему рассказала что там происходит. Договорился на завтра. Эль пытается всё сопоставить карту... Психолог - большая опасность. Но не похоже, что это - та самая звезда. С Рю ещё обсуждают что Рю без документов и непонятно есть ли у Эль документы. Рю рассказывает что Эль - предсказательница, и спрашивает про "встречу". К рассказывает - какая-то женщина узнала в нём Акогаму Гая, и агрессивно сконтачилась. С целью послушать записи последних реп. К это немного задело, но как-то фоном, сейчас у него другие проблемы. У него осталась визитка - так что, как будет время подумать об этом всём, он подумает. Он фоткает и оставляет на балконе. Эль смотрит имя - и видит что да. Это Мать.

Эта информация не даёт понимания, что это за большая Звезда. Эль больше беспокоится о неизвестности - она не может составить план действий и как ей улизнуть. Пересечение с Матерью скорое, но эта звезда присутствует всё время рядом и очень её нервирует. Никто ничего нового ей не даёт. Пытается составить своё поведение на завтрашнего психолог это не страшно. Больше её беспокит К - он для неё как тёмное пятно, она не понимает как с ним разговаривать и как им манипулировать. 
Как только темнеет - просится снова на крышу, смотреть на звёзды. Она смотрит, смотрит, и вдруг видит ЧТО-ТО, что кидается на улицу. Отбежав немного от подъезда, она тормозит. Как только слышит что открывается дверь, отбегает дальше - К её ловит. Она кричит и вырыватеся. Ими интересуется патруль. К не оказывает сопротивления, пытается что-то оправдаться. А потом говорит: "Она потерялась. Я... думаю, вам лучше забрать её к себе и... - видно как тяжело ему это говорить. - Найти её родителей". П: "Тогда, вам следует тоже пройти с нами".
Я смотрела на него, в него, через его глаза - и вдруг поняла, что я чувствую его эмоции. Он чувтсовал... стыд. И облегчение. И стыд от своего облегчения. И чувство что он крупно влип. И... готовность принять всё, куда занесла его Судьба. Он прикрыл глаза, вдохнул, октрыл и сказал полицейскому: "Можно тогда мы зайдём домой за моими документами?" И тут я поняла - я могу не только чувствовать его мысли. Я могу и влиять на них! И поймав его взглядом, я сказала: "Защищай меня!"
Он застыл, глядя на меня. Его глаза расширились, а потом будто стали стеклянными. Он шагнул в мою сторону и взял меня за руку."
-- К оказывает сопротивление, Эль чувствует его мысли, полицейские немного в афиге, но отбивают (я не понимала что чувствуют эти ребята - а чувства К будто стекались в меня, я их видела и чувствовала как свои, но при этом зная что это его...) - К же не сдаётся, переходя в мод берсерка. Отбивается врукопашную - и полицейскому не остаётся как выстрелить. И тут Эль понимает, что всё совсем не так. Она кидает взгляд на небо - и первым делом видит яркую звезду. Опускает - видит человека, который тенью вырубает полицейских и забирает К себе. -- "Тень ударила полицеских, и аккуратно уложила на асфальт. А затем - у меня отрубило ощущения от К. И я увидела, как он сползает на руках тени. Тень подхватила его на руки, и аккуратно опустила. Я подошла ближе. Я не отрываясь смотерла на рану в плече, на растекающуюся кровь и не понимала что же это... это не тот путь, который я хотела это не то что я искала... что же мне показали звёзды?... Человек посмотрел на меня. Я смотрела на К не понимая - он что,... умер? Услышала шаги - подошёл Рюноске. Он смотрел на нас непонимающе... а потом он узнал человека. Человек приложил палец к губам. Я не видела его при свете, и не могла понять что он чуствует. Человек взял К на руки, и сказал: "Пошли домой"."
Дома человек предсталяется как Лас, а Рю требует объяснить "откуда он взялся". Они обрабатывают К, Лас говорит что-то "с ним будет в порядке", и уходит разговаривать с Рю. Эль даже не идёт подслушивать потому что пытается вообще понять что происходит.
К скоро приходит в себя, и тоже пытается выяснить что происходит. Он теперь преступил закон - но Лас говорит что "они не запомнят этого". Приходит ещё и Кристина (которую вызвал Рю как толко всё случилось) - К рассказывает, что почувствовал себя под действием проклятья, и не смог сопротивляться. Спрашивает Эль что она такое. Эль отвечает: меня расзыскивает мать. И поясняет: её истинная, биологическая мать. И показывает визитку той женщины.
И пока все суетятся, сбегает. [Она смотрит на взаимодействие К и Ласа, понимает что это - та самая большая звезда, поднимается на крышу смотреть звёзды и встречает мать]
Где встречает мать, и у них разговор о "ты не сможешь от меня сбежать".