Вечером после работы Венди вышла на отсановку раньше и пошла в детский сад - забирать племянниц. Брат с женой позавчера уехали на стажировку. Они и так поехали последней сменой. Мама обещала приехать как можно скорее, чтобы забрать девчонок на себя. Вообще, ситуация была тяжелая. Разрываться между двумя городами, Астросом и Умиполем; между двумя семьями. Но, к счастью, девочки понимали ситуацию и вели себя тихо, так что пока у Венди проблем с ними не было.
Зайдя за ограду сада, Венди увидела огромную хаску. Собака смирно сидела на поводке и улыбаясь и вывалив язык, следила за детьми на площадке, за воспитателями на террасе, за взрослыми у входа. Земетив Венди, собака радостно тявкнула, вытянула передние лапы и часто-часто завиляла хвостом. Венди с удивлением узнала: это был Бумберг, их собака. Значит, мама уже приехала и с собакой пришла забирать детей. Хорошо, хоть одной проблемой меньше. Нет, Венди любила девчонок, но сейчас всё смешалось в одну кучу, и хотелось <> Венди подошла и погладила собаку.
- Привет, Бумберг. Да, да это я. Что, скучаешь? Ничего, сейчас пойдем. Найду только остальных.
Венди встала и стала высматривать на площадке две рыжие кудрявые головки. Вскоре, она увидела их. Сестер Эйен не заметить было невозможно: обе в голубеньких курточках и с огненно-рыжими гривами на голове. Марта с распущенными, а Юкия - с двумя хвостиками. Девочки вместе сидели в песочонице. Венди подошла ближе. Девочки стороили фигурный замок. Крупный песок не подходил для этого дела, но Марта умело придавала Форму госточкам песка, лепя из него будто из теста. Венди всегда умиляла непосредственность этого ребенка. Для Марты не сущестовало границ между реальным и волшебным миром. Для неё было одно и то же: применять естественные законы или колдовать. Юки же была более рациональна. Она собирала камушки, веточки, цветочки и украшала замок, наводя какую-то только ей известную гамрмонию в их с сестрой строение. Девочки болтали о чем-то посторонеем, о том, что в море уже купаются, о том, что вишня зацвела, что ночь сегодня будет звездная. Ни слова про замок, но работали слаженно. Венди решила пока немного полюбоваться идиллией. 