Проходя мимо тумбочки, он прихватил оставленный термос и пошел в гостинную. В стальном баллоне ещё плескалось немного глинтвейна. Каге плюхнулся на диван, вылил в крышку остатки и не спеша выпил. После разговора с бабушкой в голове осталась сумятица. Всё-таки удивляла эта черта в некоторых людях: разложи им всё по полочкам - не поймут и будут твердить своё, а скажи просто пару ласковых особо ничего не значащих слов - тут же успокоятся. Или нет? Всё же осталась между ними какая-то недосказанность. Или она не услышала его, или он не до конца понял, что она хотела сказать. Рассказ произвёл нелёгкое впечатление своей нелогичностью, и одновременно неподдельной искренностью. После такого признания, решил Каге, он больше не будет винить бабушку в забывчивости. Но всё же, не стоило ей так терзаться. А что эта история значит для него? Какую полезную информацию он может из неё вытащить? Был бы здесь Айзек, он бы сложил бы всё сказанное в единый сюжет, и тогда было бы проще. Слишком много лишних факторов, на каждое событие каждый имеет своё видение, отчего почти невозможно вытащить происходившее в первоначальном виде, и выяснить, наконец, что же тогда произошло. Что там Фаргон говорил насчет всемогущества и умения видеть правду? Вот сволочь, знал же чем подкупить. Хоть к гадалке иди. Ага, а потом разбирайся, где она сказала правду, а где приукрасила. Лучше своими мозгами.
Каге слез с дивана и подошел на кухонную часть, чтобы убрать термос. У мойки стоял Рюноске и чистил картошку. Идеально ровная шкурка равномерно устилала дно раковины.
- Подвинься, - оттолкнул его Каге. Рюнсоке безмолвно повиновался. Это настороживало. Рюноске так же угрюмо продолжал срезать одинаковые кусочки.
- Ты чего? - сказал Каге, и тут же догадался: - Ты подслушивал?
Рюноске кивнул:
- Мими проходил.
Каге оставил термос, встал спиной к шкафчику и приготовился разбираться теперь с этим. Как дети малые, оба.
- И что тебе не нравится? То, что Меволия забыла тебя и вышла замуж?
- Нет, - как ни странно, спокойно ответил Рюноске. И это спокойствие пугало. - Я разрешил ей забыть. А тому, что она вышла замуж, я, наоборот, счастлив. Честно, я не ревную её и рад, что она перестала от меня зависеть и нашла своё место в жизни.
- А что тогда не так? Только не говори мне, что опять считаешь свои действия бесполезеными.
- Спасибо, я как раз это и хотел сказать.
- Слушай, ты же неглупый человек и способен рассуждать логически. Действие нельзя считать бесполезным, если его результат положительный. А мы что имеем? Да, допустим результат пока промежуточный, но всё же, в обоих случаях...
- В последнем случае ты мне уже доказал, что мои спонтанные действия вырулили ситуацию именно своей спонтанностью. Поэтому, я сейчас говорю о первом случае, - он непонятным движением крутанул ножик вокруг указательного пальца, и продолжил чистить, - когда мои действия оказались просчитаны.
- Я тебя не понимаю.
- Знаешь такое ощущение, когда человек говорит вроде бы связанные и логичные вещи, придраться не к чему, а внутренним чувством понимаешь: врёт. Или, не врёт, но тщательно скрывает от тебя истинную цель раговора.
- Знакомо. Ну, и кто под твоим подозрением?
- Магнетт.
- Та девушка?
- Она старая, она старше Мелии. И она та ещё ведьма.
- Хорошо, и почему ты её подозреваешь?
Рюноске ничего не ответил, положил почещенную картофелину в кастрюлю с водой, и взял из равковны новую. Повертел её в руках.
- Ты тупишь или издеваешься? Я думал, ты первым заметишь эту огромную кучу несоответсвий и несостыковок.
- Туплю. И я об этом уже говорил. Так что, рассказывай мне всё по порядку, как последнему идиоту, - Каге начинал злиться. Хотелось лечь спать и выспаться, чтобы хотя бы во время сна мысли пришли в порядок. А вместо этого, надо ещё из этого придурка клещами вытаскивать информацию. Каге подошел к шкафу, достал начатаю бутылку виски и яблочный сок, смешал в первой попавшейся кружке и отпил. - Я слушаю тебя. Что там у тебя не стыкуется?
- Да всё! - впервые Рюноске подал эмоции. - Откуда она столько знала о его планах, если они поссорись? Зачем было приходить прямо на встречу, почему нельзя было устроить засаду и навалять ему по морде, пока он ещё не успел забрать Меволию? Почему она продолжала таскаться с ним, если они расстались? Какого она не остановила его, когда видела, что он накладывает проклятье? Она же говорила, что мол, не позволит ему использовать людей в своих целях. Почему стояла столбом и ничего не предприняла? Она не из пугливых, так что вариант "испугалась" не пропирает. Зачем, тогда уж, нарушила ею же составленный план, и позвала меня раньше, чем договаривались? Не хуже меня она видела, что не сразу сможет он использовать Мелли. И всё это мне не нравится. Я был огорчен предательством друга, испуган настроением подруги, поджимало время, и она будто воспользовалась этим, - он снова вернулся к картошке. В мойке оставалось ещё штуки три. - И не только этим, ещё чем-то. Никак не могу понять, почему я согласился на настолько безумный план? Можно же было всё решить более мирно. Вообще, первое что я хотел сделать - пойти лично к Фаргону, и спросить у него, что он себе позволяет. Но кое-кто просто взял и убедил меня, что я хочу сделать всё по-другому. Определенно, это была тщательно спланированная акция, в которой меня просто взяли и использовали. Ненавижу быть использованным.
Каге внимательно слушал его и пытался уложить в голове всё, что он говорил. Но, мозги уже расплавились и начали потихоньку закипать. Нет, не могли Магнетт с Фаргоном действовать сообща, Фаргон жаловался, и не раз, что его бросили, и как он от этого страдает. Но, и Рюноске говорил логичные вещи. Как же тогда Фаргон говорил? Когда, он говорил, его бросили - до или после убийства? Может... Может, они действительно действовали вместе, но что-то сорвалось, кто-то из них обиделся, и тогда уже они расстались? Каге вздохнул. Меньше всего ему хотелось лезть в чужую личную жизнь. Да и какое ему дело до мотивов? Не это главное. Главное - понять как связаны память Рюнсоке на кольце и в реальности. Если вернуть Рюноске память, дальше он сам разберется. А если его сделала Магнетт, значит она знает как? Но, как тут выяснилось, возможно, она действовала не для того, чтобы помочь. Может, она, наоборот, сделала так, чтобы память с кольца невозможно было достать? Но, ведь наполовину уже получилось. Как  же всё запутано, надо осторожно разложить все факты, чтобы не упусть чего и не допустить ошибки в рассуждениях...
Надо было что-то ответить Рюноске.
- Успокойся, никто тебя не использовал. Просто ваш план был слишком авантюристичен, и он сорвался. Та девушка тоже неиделаьна, тоже могла о чем-то не подумать или поддаться эмоциям.
- Не надо меня успокаивать. Я хочу разобраться, почему всё так не складывается. Вроде всё верно, но что-то очень важное я упустил.
- Хватит подозревать всех и вся.
- Я сейчас о себе говорил. Я не могу понять - почему? Вернее, как и зачем ей удалось так быстро уговорить меня?
- Просто кто-то слишком хотел умереть.
- Да, хотел! - внезапно вспылил он. - Мы чужие в этом мире! В нашем мире мы смертны, а здесь мы не стареем и можем восстановиться от любого повреждения, мы почти бессмертны. Но, знаешь, что происходит с существом, когда оно живёт дольше положенного ему срока? Оно медленно сходит с ума, - Рюноске на миг запнулся, не решаясь пока ещё расскзать того, что он понял на пирсе. - Александр это понял, и он вернулся. Не знаю, как он объяснял остальным, почему он вернулся один, но он единственный из нас, кто понял, что нам здесь не место. Я боюсь сойти с ума, поддаться безумию этого мира, и совершить что-то ужасное и непоправимое. Но не могу и вернуться, тем более в таком теле. Тогда, в прошлый раз, я был уже на грани и только искал повода, чтобы уйти. Я не мог сам себя убить - я искал повода быть убитым. До конца, полностью, чтобы ни клочка моего духа, способного к возрождению, ни осталось! Но, так не случилось, и сейчас я недолго уже продержусь, поэтому сейчас я тоже ищу повода....
- Заткнись!! - Каге стукнул кулаком по столу, но попал по стопке тарелок. Удар был такой силы, что разбилась вся стопка. Осколки разлетелись во все стороны. Каге двинулся к Рюноске, схватил его за воротник, выкрутил и прошипел, глядя ему в глаза: - Ты боишься за себя, но ты не боишься за того, кто всё это время ждал тебя? Если ты сейчас снова умрёшь - бабушка сойдёт с ума окончательно! Этого ты хочешь? Думаешь спастись от безумия, думаешь, что твоя смерть всё решит. Какого черта ты тогда вообще сюда приперся?! Тебе была дана вторая жизнь явно не для того, чтобы снова сдохнуть через месяц! Раз ты пришел в этот мир - живи по его законам. Не нравится - вали отсюда! Если боишься безумия - возьми себя в руки и найди, как противостоять ему, а не пытайся погано покончить с собой, как последний безвольный идиот!
Рюноске со злости ткнул ударил ножом по мойке - лезвие погнулось, а Каге разжал пальцы от внезапной боли в правой руке. Это было кольцо, оно, будто возмутившись его словами, выпустило электирический заряд по нервам. Как живое...
- Что вы тут вытворяете, наркоманы малолетние? - бабушка незаметно вошла в гостинную, и стояла за стойкой, оглядывая осколки на полу. Лицом и голосом она снова была молодой.
- Обрабатываем стратегию, - мрачно ответил Рюноске, вертя в руках узкий ножик с заверченным в окружность лезвием.
- Слишком разрушительная, придумайте другую, - беззаботно проговорила Меволия: - А то я заберу у вас плаццдарм.
Странно было смотреть на такую веселую бабушку, десять минут назад выкладывавшую ему всю подноготную своей души. Или она притворялась тогда?
- Я всё починю, - сказал Каге.
- Ты себя сначала почини, - ответил Рюноске. С видом провинившегося щенка он выпрямлял ножик, протягивая его между пальцами. Лезвие выходило абсолютно ровным. Каге понял о чём он, когда взглянул на левую руку: она вся была в порезах. Хорошо, что это была не правая. - Тарелки я сам соберу, ты не сможешь.
- Почему это? - Каге полотенцем стер с руки кровь. Порезов было не так много, как показалось поначалу.
- Опять будешь на молекулярном уровне чинить, - Рюноске положил выпрямленный нож в раковину.
- Ну да, ты же будешь работать над состояниями, - Каге бросил полотенце в паковину, вытащил из шкафа нераспечатанную пачку бинта, прихватил стакан с недопитым виски и направился к лестнице на второй этаж.
- Что произошло? - Меволия переводила взгляд с одного на другого.
- Поговорите друг с другом, вам есть о чем. 