- Не могли, что ли, нормальной еды дождаться? - ворчала Ястреб, загружая холодильник только что принесёнными продуктами.
- Не могли помереть с голоду, извини, - ответил Каге, покачиваясь на крутящемся стуле. Ястреб кинула на кухонную столешницу пачку мясного фарша и пакет с тестом из холодильника.
- Тогда, доживёте ещё до пирога, - сказала она.
- Ты делаешь пирог? 
- Если ты сделаешь мне поесть. Пожарь уже остатки, чтобы не пропадало, - Ястреб выставила на стол наполовину пустую пачку бекона.
- И мне тоже, - добавил Айзек.
- Ладно, - Каге прошел на кухню, протиснулся мимо Ястреб к плите и поставил на огонь сковородку, - сделаю своё коронное блюдо второй раз.
- И почему ты не хочешь научиться готовить? - Ястреб растягивала по доске кусок теста. - Это же не сложно. Тут даже учиться особо и не надо. Просто берешь - и готовишь...
- Я как-нибудь дам тебе попытаться научить кого-нибудь колдовать, - Каге выложил на сковородку весь оставшийся бекон, - а потом спрошу ещё раз, хочешь ли ты учить меня готовить.
- Волосы подвяжи, - Ястреб протянула ему резинку.
- Тебе просто бекон или яичницу?
- Чего посытнее.
Каге снова протиснулся мимо Ястреб к холодильнику, достал яйца и вернулся к сковордке. У плиты стоял Рюноске и восторженно смотрел на шипящие в собственном жире полоски.
- А можно я один кусочек так?
- Сейчас, вилку дам только, - сказал он саркастично.
- Да я и так, - Рюноске пальцами схватил раскалённый кусок и, капающий кипящим жиром, положил в рот и прожевал.
- Вообще-то, я имел в виду что нельзя, - сказал Каге. А сам ужаснулся: как же он не обжегся?..
- Чего нельзя? - Ястреб посмотрела в его сторону.
- Это я не тебе.
- А кому? Воображаемых друзей успел завести?
Тут Кристина прыснула со смеху.
- Семь минут, - сказала она. - Поздравляю, Рюноске. За семь минут вполне можно очистить квартиру. Если знать, конечно, что выносить.
- Да ничего я такого!.. - воскликнул Рюноске.
- Семь минут... до чего?
- Каге, представь всем своих воображаемых друзей, пожалуйста, - сказала Кристина.
- Он не воображаемый!
- О чём вы вообще? - Айзек оторвался от собирания в ровные стопки всех разбросанных книг.
Каге вздохнул, посмотрел на Кристину с укоризной и вышел на середину комнаты. 
- Прошу всех обратить внимание на пространство справа от меня. Здесь вы можете увидеть...
- Только сейчас и только по специальной цене...
- Кристина, не мешай! Так вот, объект, предположительно, хомо и предположительно, сапиенс...
- Говори просто: мне уже черти по углам мерещатся.
- Кристина, ты, между прочим, сама с ним разговаривала.
- Безумие заразно. Ладно, шучу. Просто ты чёт затянул. 
- Может, мне самому уже представиться? - сказал Рюноске.
Ястреб обернулась.
- Привет?.. - сказал Рюноске неуверенно.
Брат с сестрой недоверчиво смотрели на него. 
- Ну, здравствуй, - сказал Айзек. - Каге, откуда он тут взялся?
- Это просто мой друг-салипсист, который исчезает когда на него никто не обращает внимания.
- У тебя бекон горит, - сказала Ястреб.
- Достаточно на самом деле один раз его заметить - и дальше его видишь, - сказала Кристина.
- Ты тень не отбрасываешь, - Ястреб развернувшись спиной к столешнице, смотрела на него в упор. - Ты призрак?
- Призраки не едят, - ответил Каге, разбивая в сковородку оставшиеся яйца.
- Высокоматериальный призрак? - предложила Кристина.
- А такие бывают? - возразил Айзек.
- Вообще, я его сюда привёл как раз чтобы вы на него посмотрели и предположили, чем он может быть, - Каге поставил маленький огонь и накрыл сковородку крышкой.


[]

- Вкусно, - Рюноске подъел выданный ему горячий кусок мясного пирога. - В жизни ничего настолько вкусного не ел! Можно добавки?
- Как будто пирогов никогда в жизни не ел, - Ястреб положила ему ещё кусок.
- А это мысль, - сказал Айзек. - Может быть, это действительно первый пирог в твоей жизни?
- Не первый, - возразил Каге. - Были ещё булочки в столовой.
- Будешь дискриминировать мою готовку - в следующий раз не получишь, - ответила Ястреб.
- Да не, - сказал Рюноске. - Я существовал раньше. Просто это действительно очень вкусный пирог.
- Или, ты имеешь в виду что в этой жизни это - действительно самый вкусный, но в прошлой были и другие?
- Или, это - ложные воспоминания?
- Эй, Айзек, полегче! - одернула его Кристина.
- Давай подробнее, - сказал Каге.
- Очень просто. Твоя теория о гомункуле. Кто-то создаёт тело, наделяет его разумомом, сознанием и сведениями о мире. А так же наделяет его некоторым набором ощущений, чтобы создать иллюзию существования. Но иллюзия как мираж: создатель не стал придумывать полноценное прошлое, чтобы не вылезло несоответсвий.
- Но они уже есть... - возразил Каге. - Рюноске знает кого-то из моих родных. Так ведь?
- Так. Это и была часть подкинутых воспоминаний.
- И при чём здесь я?
- Потому что Рюноске подослали именно тебе. Как и кольцо.
- Не мешай. Я тоже заметил кое-какие совпадения, но, всё же, пока их недостаточно чтобы рассматривать эти два события вместе.
- Хорошо. Тогда не мешаю а просто предлагаю рассмотреть как аналогичные ситуации. Кто-то подсылает тебе гомункула. Причём, подсылает ненавязчиво - так, чтобы ты сам в нём заинтересовался. Ты сейчас спросишь: зачем? Я отвечу: узнаешь в своё время. Рюноске пока не проявил себя - но, возможно, требуется либо время, либо какое-то событие. Так же как и кольцо в итоге объяснит, почему пришло к тебе, а не к бабушке.
- Это не исчерпывает весь вопрос "зачем". Потому что я не понимаю, зачем ко мне подсылать кого-то... И кому это нужно...
- Пожожди. Со временем всё разъяснится. Никогда не знаешь, кому попался на глаза и кому случайно перешел дорогу. Может, это - к бедам. А может, наоборот - к славе.
- Как-то всё-таки это бесчеловечно, - сказала Кристина. - И вообще, как я помню по определению, у гомункулов же нет такого развитого сознания - так?
- У кого как.
- Но всё равно. Рюноске может, хоть и не человек - но однозначно живое существо, и не думаю что хорошо говорить так, будто его кто-то подослал...
- Каждый несёт в себе какое-то предназначение. И нет в этом ничего уничижающего личность.
- Но я согласен с Кристиной, - сказал Каге. - Рюноске достаточно живой, пусть да, действительно, не человк. И, он мне друг. Даже если гомункул.
- Рюноске, а ты сам что скажешь?
- Я не могу сказать, кто я - потому что не знаю.
- Давайте чай пить, - подвела итог Ястреб.

- А имя твоё что означает?
К чаю было мороженое с джемом. Рюноске ковырял свою креманку, будто не решаясь его съесть.
- "Рю" - это дракон, - ответил за него Каге. - А "носке" - страндартная именная конструкция, означающая буквально "помощь" слова, поставленного перед ним.
- Просто я думал, может, в твоём имени содержится какое-то послание? Может, тебя дракон послал?