
До большой платформы Звездного городка от Эйнштейновской нужно было проехать ещё три остановки. И до больницы, где работал доктор Олдвуд, Каге шел пешком. Ему нравилась атмосфера городка: все друг друга знают, продавщица, отпуская печенье, интересуется шутливо, как идёт эксперимент, на лавочках у фонтана болтают, смеются, перебивая друг друга научными терминами. И воздух тут чистый, не то, что в долине. А выше по горе начинается хвойный лес с обсерваториями. Городок потихоньку просыпается: ещё день, но солнце клонит к закату, и скоро всем выходить на работу. 
В больнице ещё пустенько, доктора Олдвуда не оказалось в своём кабинете, но вскоре он пришел в сопровождении медсестры, кивнул Каге, чтобы шел за ним в перевязочную.
– Дома не так аккуратно получается, да и обработал поверхностно, – сказал он, разматывая бинт. Медсестра доставала из шкафчика инструменты: иглу, зажимы, пинцеты.
– Если будет сильно больно, ты говори, дам обезболивающее.
– Хорошо.
– Точно скажешь? А то знаю я тебя, будешь терпеть ещё... – доктор посмотрел в его честные глаза. – Хотя... – доктор повернулся к медсестре: – подайте, пожалуйста, новокаин.
Набирая в шприц из ампулы, добавил: – И сейчас заодно посмотрим, как он подействует и подействует ли. Если у тебя неведомым образом нарушена проводимость...
– Я посмотрел сегодня: это действительно что-то вроде парализатора. Избирательно блокирует мышечное движение, а восприятие не трогает. Хотел с вами проконсультироваться, как оно может работать...
Доктор нахмурился. Он уже сделал укол в руку и теперь ждал, пока заморозка подействует.
– Если ты считаешь, что дело в этом – не спорю, я в колдовстве никак не разбираюсь. Но, всё же, хочу напомнить, что на практике медицина и так наука не слишком определенная, чтобы ещё непонятной природы методы применять...
– Так я не лечить, – ответил Каге. Рука застывала, холоднела, превращалась из части его организма в инородное тело. Когда ему делали заморозку на зубы, он шевелил губами – и от ответного движения возвращалось осознание, что эта часть лица ещё не совсем мёртвая. На этот раз пальцы не реагировали на его посылы, и это было жутко. – Мне скорее исследовательский интерес: раньше с подобным я никогда не сталкивался.
Доктор скальпелем разрезал вчерашний шов, пинцетом стал вытягивать нитки.
– Тогда ладно. Спроси лучше Кристину. У неё знаний, конечно, не слишком – проверяй всё, что она скажет – но может подкинуть пару здравых идей.
Дальше доктор работал молча, порой командуя медсестрой. Каге задумался. Этот человек, о котором говорила Глория. Кто он? Что он хочет? Перед процедурой Каге снял кольцо и хотел убрать в сумку, но потом подумал что так нельзя: кольцо ищут, а ему доверили его на сохранение, значит надо всегда иметь его на себе – и надел на левую руку, хоть оно там болталось. И, всё ещё было неясно, кто именно его доверил. Возможно, Айзек попав: действует ещё одно, пока тайное лицо. А возможно, кто-то из уже причастных, только в прошлом и уже забыл – если это, например, был Рюноске. Не исключено, что он мог знать о наступлении своего состояния и подготовиться – или просто не палится, как бабушка. Вообще, кто у него имеется? Если поставить центральной переменной кольцо, то есть Рюноске, потерявший личность, восстанавливающуюся от некой чёрной магии над кольцом. Есть бабушка, которой прислали кольцо... Хотя почему именно ей? Потому что она Вайдер? Возможно ли, что фамилия на шкатулке – не формальность, а некий символ, указывающий на всю их семью? То, как шкатулка была послана, доказывает, что слали не ему лично, он просто подошел неким заданным параметрам. Тогда, бабушку можно соединять с кольцом не напрямую, а через Рюноске: они знали друг друга в прошлом и, видимо, достаточно хорошо, раз он первой её вспомнил. Её роль пока не ясна, но завтра утром она приедет и всё расскажет. А теперь – третий участник. Дракон – тоже дракон – и желает заполучить кольцо, не гнушаясь при этом средствами. А также он – если верить Рюноске – его убийца. И к тому же, агрессор чем-то угрожавший бабушке. Со всеми элементами связан! Может, его стоило поставить в главную неизвестную? Отношение с бабушкой понятно: инструмент воздействия на Рюноске. А кто главнее для него – Рюноске или кольцо? Что является целью, а что средством? Ищет кольцо чтобы добраться до Рюноске – или наоборот? И можно ли их отношениями определить часть неясности с предметом кольца? Что оно из себя представляет? Что зашито в его межмолекулярной структуре? И, помимо кольца, есть ещё один момент, объединяющий всех участников: Рюноске – дракон, Фаргон – дракон, бабушка – дочь дракона. Бабушка никогда не рассказывала, что есть другие. А Ястреб права: в этом мире драконов, как таковых, не водились. Так что же это было – разборки в "гостях"? Что-то не поделили в этом мире? Допустим, если так: кольцо содержит в себе нечто могущественное и желанное. Рюноске по какой-либо причине оказался в состоянии отрыва от своей личности, и с помощью кольца может восстановиться? А второму дракону оно тоже нужно, и он недоволен, что кольцо у Каге. Но, каким тогда образом оно поняло, что действовать нужно именно на Рюноске? Где момент инициализации?..
– Я закончил, можешь идти, – доктор затянул бинт. Каге вернулся из размышлений.
– Я сегодня остаюсь на ночном дежурстве, вернусь утром, – продолжал доктор. – Если будет что не так – попроси Кристину глянуть. Только особо ей экспериментировать не давай.
– Хорошо. У меня ещё вопрос немного личного характера. Ко мне на пару дней приезжает бабушка. Можно она у вас поживёт?