	Просыпается и видит что к ним пришла Магнетт. Каге узнаёт её, они идут на пирсы разговаривать. Магнетт угощает выпивкой, Каге говорит что не пьёт без повода и впервые упоминает о свойствах проклятия: "Абсент обладает наркотическим свойством. С моей кровью эффект будет непрдсказуем". Магнетт спрашивает, что он думает о ситуации. Каге: всё стало непонятно. Раньше я не знал зачем живу и для чего, но всё было как-то размеренно и каждый раз я знал что мне делать. Сейчас я хочу, чтобы все оказались в безопасности. Вся моя семья. Фаргон угрожал мне, что причинит им вред. И в прошлом Рюноске я видел... Да, я тоже видел его, как сон. Но и запомнил как сон: урывки, куски, несвязяанные моменты. И совсем не помню чем всё закончилось. И, я знаю что хочу их всех защитить. Но... понятия не имею, что мне прямо сейчас делать". "Мт: не хочешь бросить Кольцо в море?" К: "Так дело не в нём. Дело в том, что эти два  дракона не поделили бабушку. И сейчас... Фаргон меня пугает. Тем, что я не могу понять что у него на уме. Он то как безумный злодей из фильмов. То как адекватный нормальный человек, с которым можно поговорить... ...странно, я стал забывать куски памяти. Я помню, как разговаривал с Айзеком, пересказывал какой-то разговор с Фаргоном. Но не помню, какой. И когда мы могли так разговаривать. ... Всё страньше и страньше. И я не знаю, что мне делать. Я хочу вернуть память Рюноске. И хочу чтобы бабушка перестала винить себя во всём. И хочу чтобы Фаргон отстал от нас. Но не знаю, как это провернуть. Я хочу как-нибудь... Дать ему понять, что ему будет очень и очень плохо, если он только посмеет сунуться к нам. Только как?..".
	Мт: "Я поняла, что он в тебе нашёл". "?" "Продолжай делать то, что ты делаешь. Ты нашёл себя и продолжай быть тем, что ты есть." "???" Магнетт исчезает, а Каге вновь просыпается у себя: это был сон.