- Вот что ты получил за то, что влез во всё это? - пробурчал Рюноске.
Каге посмотрел на него будто с изумлением. Задумался. Улыбнулся.
- Я встретил отца, - проговорил он негромко. Про себя.
- Чего?
- Я встретил отца. Который умер давно-давно. И с которым я не успел попрощаться, - продолжил он не повышая голоса.
- Как это ты его встретил?
- Ну вот, - он поднял голову и посмотрел на Рюноске, - когда в умирающее тело заливают всякое наркотическое, а умирающий мозг в панике генерирует картинки, получается что-то интересное. [или прошлая версия лучше]
Он говорил будто всерьёз но одновременно шуткой. - Я увидел его когда осознал, что умер.
- Так это что у тебя это, эн дэ е что ли было? - воскликнул Рюноске.
- Чего?
- NDE. Near death experience. Околосмертное переживание.
- А, это. Ну, да. Что-то вроде того, - он теперь смотрел вверх, на небо, и продолжал быть где-то снутри счастливого себя. Рюноске дёрганно вздохнул от зависти. Вот ведь!
- И с первого раза?
- Что?
- Ничего, - Рюноске уставился в море. Вот так вот он с первого раза увидел...
- Рюноске, я не рассматривал то что произошло как квест "сделай хорошее дело и получи награду". Я ни на что не рассчитывал. Я вообще не знал во что встреваю. Понимаешь? Когда ты попросил помощи - это был тот случай, когда я вообще не думал что я с чего получу, не смерял рисков, не просчитывал выгоды. Я просто понял, что это - то, что нужно сделать. Потому что я иначе не могу. И на надо это измерять как второй закон термодинамики.
- Почему ты это сделал?
- Потому что я хотел тебе помочь.
- Почему ты дал кольцу кровь? Ты говорил - что не будешь так делать, потому что это опасно. Но сделал. И умер.
- Во-первых, я не умер. Это Ястреб думала, что умер ты, и мне так сказала. Я видел как тебя застрелили. Фаргон говорил мне что ты - такой же дракон, как и он. А Ястреб мне говорила, что для оборотней даже фатальные повреждения их вторичного тела не смертельны, если есть ресус его исцелить. Я связал, что раз ты дракон - то твоё человеческое тело вторично, а значит даже если тебя прострелить ты не умрёшь. Также я помню, ты говорил что вспоминая прошлое, восстанавливаешь и свои способности к колдовству. И что, возможно, ты сейчас тупо не помнишь как это - восстанавливать своё вторичное тело. И я не придумал к тому времени иного способа вернуть тебе память, кроме как напоить кольцо кровью. И у меня не было ни времени особого, ни сил на раздумья. Поэтому, я просто сделал это.
- Ты умер.
- Я не умер.
- У тебя была клиническая смерть.
- Я выжил.
