
Что произошло дальше? Как повёл себя Рю, оставшись наедине с памятью и сомнениями? Он решил не спрашивать у Мелли потому что "оберегал" её. Решил работраться самостоятельно. 
Его сжирало чувство вины и "это я кто должен был страдать". Вины потому что он хотел быть крутым, спасти друга и показать ему что "он тоже может", что он тоже способен на что-то. А получилось наоборот. "Я ни на что не годен" --> "Я годен хотя бы на что-то! Я умру и унесу с собой причину всего".
Осознаёт, что его фигня с "эксперимнетами" была чем-то неправильным, считает себя бесполезным существом. Но бывают и моменты "просветления" когда страшно, когда страх смерти толкает на хоть какое-то желание жизни. Понимает что те, кто его окружает, не будут рады если он уйдёт. Хочет уйти не только из их жизни, но из их памяти.
"Я заставлю их забыть всё". На этот раз решает хорошо проработать стирание памяти. Экспериментирует на К, заставляя забыть эпизод в руинах (или что другое?). Удачно.
Так, сопосб стирания у него есть, способ уничтожить двух драконов у него есть. Но всё сомневается. Находит отговорки что нет плана действий, что не учёл всех деталей, что нужно подождать. Бесится на себя за эти отговорки.


+ В разгоовре за посудой: К говорит что Рю так и не рассказал ему что он вспомнил. Меволия слишком палится что там было что-то важное, но сама так и не рассказывает. Пытается вытянуть. "Что там такого, что мне не нужно знать? Ты знаешь что в отуствии информации фантазия работает хорошо, но неправильно, придумывая самые нелепые варианты? Лучше бы тебе рассказать". "..." "Чем больше у меня информации, тем скорее я могу помочь тебе вернуть себя". "Думаешь, стоит это делать?" "?" "Это не нужно - возвращать мне меня. Лучше... Лучше уничтожь кольцо. Я могу помочь тебе с заклинанием деструкции. Ты же знаешь, я научился колдовать. Но лучше, если ты это сделаешь сам. Понимаешь?" "Почему ты не хочешь стать собой? Ты же сайчас ненастоящий..." "Настоящий я - чудовище". "... Ты - самый милый человек, которого я встречал в жизни. И ты говоришь, что..." "Ты не знаешь меня". "Так расскажи мне, что я не знаю!". "... Зачем тебе это? Зачем тебе помогать кому-то вроде меня? Тебе было бы лучше если бы тогда пошёл мимо меня! Ты бы не получил всего вот этого вот. Тебя бы не ранили, ты бы не попал так близко к смерти, тебе бы не пришлось сейчас сидеть и лечиться вместо того чтобы заниматься своими делами! Тебе бы вообще не надо было бы тратить на меня силы и время, разбираться в этой всей ситуации. Ты бы продолжал бы жить своей обычной жизнью, как всегда. Зачем ты это ввсё делаешь? Зачем тебе стараться для кого-то вроде меня? Почему ты не можешь жить ради себя? Оставь меня быть тем кем я есть сейчас! Живи свою жизнь, не лезь в мою!" "Чёрт меня подери если я так сделаю. За кого ты меня принимаешь? Я взялся за тебя и я доведу твоё дело до конца". "... Да, я для тебя - загадка, которой у тебя никогда не было... Но, я - не единственное интересное, что есть на этом свете. Этот мир полон загадок. Я думаю, обязательно найдётся что-то, что тебя заинетересует *улыбается*". "Ты совсем дурак? Ты... Ты не загадка. В первую очередь, ты - человек! Я не могу тебя оставить потому что ты - ... даже если по происходжению ты не человек, ты - живое существо. И тебе совсем паршиво. И пока я вижу, что тебе паршиво, я не оставлю тебя". "Но в мире стольким людям паршиво. Зачем тебе сдался именно я? Возьми любого несчастного человека. И занимайся им". "Ты хочешь меня выбесить?". "Если это поможет моей цели - да. ... Если я скажу, что ненавижу тебя, ненавидел с самого начала - ты оставишь меня?". "Ты съезжаешь с катушек. ... Рюноске, что происходит? Я же вижу, ты говоришь так чтобы разозлить меня. Это самое тупое, что ты можешь сделать. Объясни, что произошло!". Рюноске не отвечает, только горько улыбается. "Рюноске!" "Сказать тебе, что произошло тогда, много лет назад? Когда, как ты думал, Фаргон убил меня?" "Скажи". "Это _я_ убил себя". Кольцо реагирует. "Что... что ты?.." "Я убил себя. А Меволия осталась с ним. Понимаешь? Осознаёшь?" "..." "И после этого, ты ещё хочешь помогать мне?" "Ты убил её и оставил её?" "Да, я и сделал". "Ты убил её и оставилл её одну?". "Да. ..!"  Получает по лицу кулаком, кольцо разрывает ему кожу. Хватает его. "Она любила тебя! Ты... ты оставил её - без себя! Понимаешь? Ты, тот кто сделал её нестчастной!" "Я.." Отшвыривает его. Стоит, пытается справиться с эмоциями. Ударяет по чему-то, разбивает стекло, ранит руку. Рю хочет ему помочь, но стоит из страха что сейчас его ещё ударят, что не дадут приблизиться. К уходит, хлопнув дверью. Рю остаётся. Оттирает кровь, восстанавливает стекло. Пока убирается, обдумывает "ты оставил её одну". "Я пытался чтобы она забыла. Что-то пошло не так. Я пытался. Что же? Что же мне делать? ... Ты же придумал. Ты же изобрёл новый, работающий способ чтобы они все забыли о тебе. Сделай же это. Сделай!!".
(Тут развилка на "зставить всех забыть"? Как-то: "Do it" / "There's somthing я упускаю")
К у себя засыпает, едва обработав рану. Когда просыпается, раны почти зажили. Выходит на кухню, там всё убрано. Будто сон. Но на руке - следы порезов. Рю нигде нет.

___

Каге не помнит ничего с момента как Фаргон, пытаясь в руинах отнять Кольцо, на что-то отвлёкся, до того как пришёл в себя в больнице. Граница очень чёткая. "Я помню, что когда очнулся, я всё помнил. И я помню как рассказывал тебе, Айзек. Но я не помню, что".