[После ссоры с Айзеком К спускается на кухню, где Рю отрешённо моет посуду и К пытается его окликнуть, но Рю не реагирует. К хочет его ударить, но сдерживает себя. Рю просыпается и спрашивает его:]

- Почему ты решил мне помогать?
Они все сговорились, что ли.
- [Я уже говорил тебе]. Потому что ты попросил.
- Какая была твоя выгода когда ты принимал это решение?
- А почему она у меня должна была быть?
- У всех решений есть выгода. Какая была у тебя?
- У меня не было никакой выгоды. Я просто действовал по чувству своей справедливости, окей? 
- А какую выгоду даёт тебе следование своему чувству справедливости?
- Блять. Я не знаю. Какую-то и даёт. Эволюционную. Сератонин там или ещё какой хуетонин. Спроси у Айз... Чёрт. Я.. Я не думал тогда о прямой для меня выгоде. Можешь это принять? Или тебе недоступно понимание, что люди могут действовать и просто потому что... - он понимал, что его несёт, но наблюдал себя как со стороны и не знал, может ли себя сейчас остановить. - И чтобы мы сейчас не поссорились: ты попросил меня помочь - я согласился. Это был взаимный союз, окей?
- Значит, вина на мне?
- НЕТ. 
- Я попросил тебя. Ты согласился. Если бы я не просил, ты бы не согласился. И не было бы всего, так чта вина на мне.
- Блять, ты умеешь вообще в не чёрно-белое мышление или как? Почему обязательно должен быть кто-то виноватый? Дерьмо случается. Просто блять прими это и не еби мне мозг.
- Я должен понять, на ком вина.
- Зачем?
- Чтобы он понёс наказание.
- Ты садомазохист?
- Я не знаю. К чему это сейчас?
- Почему обязательно нужно чтобы кто-то страдал, кого-то наказывали и всё это вот?
- Ты говорил что поступил по справедливости.
- Да.
- Какая может быть справедливость без суда?
- Вы с Фаргоном определённо братья, потому что он меня тоже этой хуйнёй грузил. Похожей.
- Может, потому что это в самом деле важно? Мы - драконы. Мы нарушили правила, и должны понести наказание.
- Давай в наказание ты сейчас отойдёшь от раковины и дашь мне взять мою блять чашку?
- Справедливое вине наказание.
- Да ты заебал!
Он отошёл к шкафу, достал другую кружку. Она была другого размера, из другого материала, и совсем не того цвета. Похуй. Просто блять налей себе чаю и сходи в сад, остынь.

- Зачем тебе я? Зачем тебе помогать кому-то вроде меня? Тебе было бы лучше если бы тогда пошёл мимо меня. Ты бы продолжал бы жить своей обычной жизнью, как всегда. Зачем ты это ввсё делаешь? Зачем тебе стараться для кого-то вроде меня? Почему ты не можешь жить ради себя? 
Каге стукнул кружкой рядом с Рюноске.
- Слушай сюда. Я начал это. Потому что. Я. Так. Захотел.
Что-то это перекликалось с тем, что сказал ему Айзек. Но нет, у него совсем другая ситуация. Он-то мог, и в конце концов с собой справился. А Рюноске, кажется, не очень.
- Оставь меня быть тем кем я есть сейчас! Живи свою жизнь, не лезь в мою!
Разница большая. Разница огромная. Каге не был опасен для окружающих. А Рюноске опасен.
- Чёрт меня подери если я так сделаю. 
Он наблюдал, до какого бесконтрольного безумия дошёл Фаргон. И где гарантия что Рюноске не докатится до такого же? И где гарантия что ещё не докатился.
- Я для тебя - загадка, которой у тебя никогда не было? Но я - не единственное интересное, что есть на этом свете. Поищи ещё, и найдёшь то, что тебя заинтересует больше, чем я.
И он никогда не поставит в вину Рюноске то, что он взялся ему помочь.
- Ты совсем дурак? Я взялся за тебя, не оттого что мне делать нехуй. Я хочу тебе помочь, потому что ты живой человек... живое существо, и тебе паршиво. И ты не безразличен мне. Потому что на секундочку ты - часть моей семьи.
- И Фаргон тоже часть твоей семьи? Почему бы тебе не помочь ему?
- Нет.
- А в чём между нами разница?
- Ты... не убивал дорогого мне человека. И не пытался убить меня.
- И только поэтому?
- А этого, бля недостаточно?!
- Сказать тебе, что произошло тогда, много лет назад? Когда, как ты думал, Фаргон убил меня?
- Скажи уже! Я это с утра тебя прошу.
- Это Я убил себя.
На секунду повила тишина. Фаргон об этом говорил. Упоминал во сне. Но Каге тогда не поверил, решив что Фаргон переводит стрелки. А потом было не до этого. Что-то стало с кольцом: оно вмиг стало невыносимо жечь. Но реакция не пошла.
- Это я - убил себя. А Меволия осталась с ним. Понимаешь? Осознаёшь?
- Ты убил себя, - повторил он. - И Меволия осталась одна.
- И после этого, ты ещё хочешь помогать мне?
- Ты убил себя и оставил её?
- Да, именно это я и сделал.
- Ты убил себя и оставил её... с Фаргоном?
Он повторял одну и то же мысль в разных словах, всё пытаясь поймать её смысл. Смысл был такой огромный, что не умещался ни в голове, ни в комнате, ни в доме, ни в саду, ни целый город его не помещал.
- Я сделал это.
Какое-то объяснение этому должно быть. Это должно иметь какие-то предпосылки, и как-то объясняться... логически?
- Как чёрт побери это произошло? Это произошло случайно? Спонтанно? Ты впал в безумие и как... как Фаргон в аффекте убил моего отца -  в таком же аффекте безумия ты убил себя?
- Я не был безумен, потому что Меволия была со мной. Меволия нивелирует наше безумие. Это был точно спланированный план. У кольцо на твоей руке - этому подтвержение.
И глаза Рюноске стали такие же безумные, как были у Фаргона. И он повторил в почти той же интонации:
- Я спланировал своё самоубийство. И убил себя на глазах у неё.
И тогда Каге ударил его.
Кулак впечатался ему в скулу, и камень кольца прорезал ему щёку. Рюноске устоял. Он стоял, не поднимая головы, и только кровь текла из рваной раны. Кольцо было в его крови. Но не реагировало.
Кухня осталась кухней.
Это было не сном.
- Вы все поехали. Вы все просто нахуй поехавшие. Вы все просто....
Он ударил кулаком по кружке. Не хотелось даже кричать, хотелось только крушить, и крушить всё вокруг потому что всё это блять было настолько неправильно, что нужно срочно привести внешний мир в соответствие внутреннему.
Осколки разрезали руку, и кровь хлестала. Рюноске смотрел на него, и глаза его были другие. Он сглотнул, и схватил его за руку. Это была левая рука, так что ничего страшного. ... Чёрт - кровь вытекала из раны толчками, он задел вены. Сука, этого ещё не хватало! Рюноске прикоснулся губами к его руке и - глотнул его крови.
Кровотечение остановилось.
Каге вырвал руку. Рюноске смотрел на него, и его губы испачканы красным. Глаза его были совсем другие.
- Я схожу с ума, - сказал он. - Помоги мне.
- Я бля уже заметил.
Он распахнул шкавчик с аптечкой, вытащил пачку марлевых салфеток и пошёл себе в комнату, на ходу вытирая кровь. Он чувстовал себя максимально прашиво. Он поднялся к себе, выкинул марлю. Осмотрел руку - кровь в самом деле оставилась. Остались только раны. Он нашёл у себя в ящиках бинт, перемотал руку и завалился спать.

Всё хуйня.
Всё хуйня, кроме пчёл.
Впрочем, пчёлы - тоже хуйня.