[Рюноске пытается затронуть кучку. Для этого, он идёт вспоминать то, что ближе всего подводит его к кучке]

- А зачем он тебе? - спросил Зигмунд.
Они сидели в тёмной прачечной на огромной стиральной машинке. Зигмунд курил глицерин, выдыхая огромные клубы белого пара, а Рюноске перебирал пистолет. Сам он не помнил как это делается - а руки помнили.
- Я чувствую опасность. Мне нужно чем суметь защитить.
- Ты разве уязвим?
- Не себя.
- А что за опасноть?
- Я не знаю. Я ... не помню.
- Хм... - Зигмунд занятулся со свистящим звуком, выпустил несколько колечек, затем резко выдул остатки пара. - И от того призрака ты сможешь защититься этим?
- От призрака кого?
- Да приходил тут один хрен. Каге искал. Я ему передал что он искал. Они даже встретились в итоге. Теперь Каге сам не свой.
- Я тоже это вижу. Кто это был?
И Зигмунд назвал ему имя.
- Чёрт, - сказл Рюноске. - Чёрт, чёрт, чёрт!!
Он пнул ногой стопку тазов, ведро с мокрыми тряпками, стукнул машинку. Зигмунд остановил его.
- Ты чего? Ты его тоже знаешь?
- Это мой брат.
И добавил:
- Он меня убил.
- Дела... - произнёс Зигмунд и занятулся. Рюноске пошёл собирать разбросанное.
- Меня не было рядом и я не смог ему помешать.
- Когда тебя не было рядом и кому ты не смог помешать что?
Рюноске остановился и поднял глаза в потолок.
- Оба раза. Это оба случая походят друг на друга и лежат на одной сети связей. Меня не было рядом и я не смог помешать Каге пойти встретиться с Фаргоном. Меня не было рядом и я не смог... - он замолчал, мучительно пытаясь вспомнить. - Когда меня убили, это была та же история - что я не успел помешать кому-то сделать что-то. Я вижу только связи. Но я не знаю фактов.
Зигмунд выдул ещё пара. Белый туман плавал по комнате слоями, освещаясь слабым сине-рыжим светом из узкого окна под потолком. Рюноске вернулся к пистолету. 
- Я хочу иметь возможность защитить тех, кто дорог мне, когда им будт грозить опасность.
- А у тебя разве нет каких-нибудь сверхспособностей, какими ты можешь их защитить? Ты же потусторонний.
- У меня есть знания только об этом мире. Я могу функционировать по существующим здесь правилам материи. Все знания о моём родном мире и умение приносить мой мир в этот - на той части памяти, что в кольце.
- Другими словами, ты сейчас не можешь колдовать?
- Да. Колдовство - это частица иного мира, интегрированная в этот так, что нарушает законы этого. Я - колдовство. Мой брат - колдовство. Тот, кто возродил меня - сотворил колдовство. Поэтому, я могу существовать вопреки законам этого мира. Но, пока я не вспомню своего себя - я могу лишь существовать, но не творить колдовство самому.
- Жестяк. А если твоё тело повредить, как оно будет?
Рюноске посмотрел на свои руки. Как оно будет, если он повредит это тело?
- Если я поврежу это тело, оно... оно будет как человеческое тело. Если меня ранить - пойдёт кровь. Если пережать мне горло - я задохнусь. Если напоить меня кислотой - мои внутренности растворятся. Если облить кусок моего тела жидким азотом - оно разобьётся. Если эти повреждения будут смертельны для человека - я умру. Так работает моё человеческое тело.
- Но твоё тело же волшебное.
- Если бы у меня были знания о моём настоящем-я, я мог бы восстановить это тело. Но пока я не помню, оно работает по подобию человеческого.

И тут Рюноске свернул их с Зигмундом разговор чтобы пойти по боковой линии: откуда он знает, что будет с его телом если его повредить?
Воспоминания были заблокированы, но связи ведущие к ним были таковы, будто он очень ХОРОШО знает, что будет. Будто он ПРОВЕРЯЛ всё, что с его телом будет. И ответ на этот вопрос лежал в этой кучке. 
И он не знал, сколько прошло реального времени, пока он не решился сунуть туда руку.

[Он прокастинировал, вспоминая как <что дальше было и почему там оказались Я, З и Рю, особенно последний>]