Каге замечает что забыл то, о чём говорил вчера. За подтверждением пишет Айзеку, и за разговором выясняет что он вообще не помнит что было в больнице.
Айзек напомниет ему:
[не уверена что это лексика Айзека, но по фактам так]
"Тебя доставили в тяжёлом состоянии. Крайне тяжёлом. Ты пару раз пытался откинуться насовсем, но тебе не дали. Приехала твоя мать, что-то там с тобой нахимичила, и ты пришёл в себя. Ты всё ещё был плох, но более-мене стабилен. Твоей жизни уже ничто особо не угрожало. Но через день, ты снова отключаешься. Глубоко и надолго. Ты очень плох, у тебя температура, (что ещё?). Все думают, что вот теперь тебе конец. Но через три дня, ты просыпаешься. И когда осматривают твою рану - она зажила. Только шрамы остались. Тебя держат ещё несколько дней. Но у тебя только слабость что ты спишь почти круглые сутки. И голод. Ты когда не спишь, ты ешь. А в остальном ты полностью в порядке. И, через пару дней, тебя отправляют жрать и спать домой.
Это то что было.
Теперь, возвращаясь к твоему первому вопросу.
Когда ты приходишь в себя после той второй отключке, ты рассказываешь. Что к тебе приходил Фаргон и разговаривал с тобой. Что его интересоввало как всё произошло и как ты вытащил Рюноске. Сказал что он крайне изумился твоим методам. И ещё мне рассказал, что Фаргон тебя ещё раз посетил. Прямо перед тем как ты впал в кому. И что ты отключился от того, что он дал тебе кое-что выпить. Не помнишь даже, что это было?
Неужели? Знаешь, когда ты это сказал, я реально подумал что ты спятил.
Такое невозможо забыть.
Так вот.
{ (а вот это я не уверен. об этом Фаргон рассказывыает Магнетт)
Ты сказал, что он дал тебе выпить каплю своей крови. Драконьей крови. И что в этом был смысл: Фаргон вернулся в свой мир, добыл там свою драконью  кровь, протащил её в наш мир и угостил тебя. И преподнёс это как дар и награду.
После этого ты три дня не подавал признаков сознательной жизни. И после этого твоя рана затянулась за три дня".}